[음악]
us
됐죠
죄송해요 맞아요 뮤트 되어
있었어요 이제
괜찮죠
휴 제가 라이브 준비를 아
안녕하세요
크로비 크로비 케로비 쿄 맨날 못
읽어 여러분 안녕하세요 여러분들의
이름을 부르고 있었어요 라키엘 님
안나 님 피오 님 마슈 님 안녕하세요
셀레나 님
안녕하세요
반갑습니다 아니 라이브 준비를
6시부터는
너무 준비할게 많은
거예요 그래서 늦었습니다
그리고 오늘이 채팅이 너무너무
못생겼는데
죄송해요 용서해 주세요 안녕하세요
사토미 님
반갑습니다 여러분 잘 지내고
있었어요
[음악]
반갑습니다 뭐 하고 있었어요
여러분 여러분들은 뭐 하고 있었나요
저는 오늘 아침에 좀 늦게 일어났어요
11시
아침 11시에 일어나서 오늘도 늦게
일어났네 하고 오늘 아침에는 오트밀을
먹었습니다 여러분들께서 추천해 주셨던
우트 미를 아침에 먹었고
그리고는 어 제 회사 일을 좀
하다가
안녕하세요 마리아 님 안녕하세요 제
회사일을
하다가음 또 밥을 먹고 점심으로 삼
삼겹살을 먹었어요 삼겹살을 먹고
그리고는 일요일에 올라갈 팟캐스트
녹음을 하고 그리고 또 저녁을
먹었어요 안녕하세요 컵케이크 님 안
주무세요 자야 되는 거 아니에요 어
저녁은음 좀 신기한 걸 요리해
먹고 저 몇 시에 자냐
men음음 어제는 한 2시 반쯤에
잤어요 새벽 2시 반 그러니까 2시
반에 자서 11시에 일어났으니까 한
9시간
잤네요 제가 잠이 진짜 많아요 잠을
너무너무 많이 자서 요즘 큰일이에요
큰일 아무튼 저는 저녁을 먹고 라이브
준비를 하고 라이브를
켰 여러분들은 보통 하루에 몇 시간자
하루에 몇 시간
자요 저는 몇 시간 잤지 오늘 2시
반부터 11시에 잤으니까 한 8시간
반 잤어요 아 라키 님 방금
일어나셨어요 거기는 지금
아침인가요 굿모닝
굿모닝 여기는 지금 8시 반입니다
저녁
진진이 님
반갑습니다 어서
오세요 잘
지냈어요 오늘이 28일이 1년이 지금
3일 남았어요 3일 29 30 31
많이 자면 머리 안 아파요 저는 보통
그러더라고요 저는 많이 자야지 머리가
안 아파요 많이 자면음 너무
상쾌해요 많이
자면 한 14시간 정 도 자면 좀
몸이 아플 거
같아요 진짜 많이 자는 날은 10시간
넘게 자서 왜 이렇게
졸릴까요 사실 자려고 했는데 디디 님
라이브 하고 계신 걸 보고 디디 님
라이브다 하고 여기 왔어요 아 안 돼
빨리
주무세요 인사
인사하고 이제 자러
가셔야죠 컵케이크 님 지금 엄청
늦었죠네 여기는 오전 8시에요 진짜
일찍 일어나시는 별로 일찍 아닌가
저한테는
8시도 일찍인 거
같아요 컵케이크 님 굿나잇 라큐 님은
굿모닝이에요
7시간 8시간 정도 자는 거 같아요
오 딱
좋네요 사람이 그 정도는 자야 된다
이런 말 있잖아요 한 7시간은 자야
된다 8시간 7시간은 꼭 자야 된다
그런 말이 있는 거 같아요 과학
과학적으로 유나님
안녕하세요 하이 내가 좋아하는 핑크
손
하이 오늘 토픽을 풀어 보려고 준비를
좀 해봤는데
사실 많이 준비는 안 했어요
왜냐면음 토픽을 미리 공부하고 싶지
않아서 오늘 딱 처음으로 보고 싶어서
그냥 어 사이트만 들어가 봤어요 토픽
웹사이트 저는 잠을 자면 머리는
괜찮지만 등은 엄청 아프더라고요 아
그거는 뭔지 알아요 저도 오늘 몇
시간 잤다 그랬죠 아 시간 자니까
등이 아팠어요
등이 너무 아파 이러면서
일어났어 그리고 보통 한 새벽 3시에
자요 불면증 때문에 너무 이상하지
않아요 아 진짜요 아침에 일찍
일어나야 되는 거
아니에요 그러면 잠을 너무 조금 자야
돼 가지고 힘들 거
같아 저도 새벽 3시에 잘 때가
있는데 저는 아침에 언제 일어나도
상관없어서 언제 일어나도
괜찮아서 뭐 3시에 잘 때도 있고
4시에 잘 때도 있고 5시 6시에 잘
때도 있고 그런데 아침에 일찍
일어나야 되면 너무 피곤할 거
같아요 자기 전에 특히 이렇게
라이브를 본다거나
핸드폰을 하면 잠이 잘 안 온다고
그랬어요 드디어 라방
반갑습니다 뭐지 없어졌어 언니 저
저녁 하면서 듣고 있어요 지금 저녁
만들고 있어요 뭐
만들어요 요리사 진진이 님 뭐
만들어요 디디 님 라이브 하는 평균
시간이 언제예요 저는 목요일에 밤
8시에 9시 사이에 하는 거
같아요 그리고음 한 달에 한 번
정도는
아침에 하려고 하고 있어요 헬로 디디
How are you I'm 파
I'm really good
today How are
you 한국에서 제일 많이 배우는
영어 I'm fine thank
you
앤유 진진이 닭고기 닭고기 요리예요
오늘 저도 닭고기 먹었어요
저녁으로 닭고기 닭가슴살
먹었었어요 맛있겠다 오늘도 가족분들
요리 다 해
줘요 저 오늘
되게 특별한 날이었어요 왜냐면 삼
새끼 아침 점심 저녁 새끼를 다
요리했어요
그래서 아주
뿌듯해요 잘했어 이런 느낌
세히
다행이에요 저는 감기에 걸려서 머리가
너무 아파요 하루 종일 졸려요
마리아님 감기 걸렸어요 어떡해 요즘
날씨가 추워서 그런가
졸릴 때는 많이 많이 자야 합니다
많이많이 많이 약을 먹고 많이 자면
나을 수 있어요 금방 아리아님 빨리
나으셨으면 좋겠어요 오늘의 후드티
너무 귀여워 짠 오늘 딸기에
딸기 제가 좋아하는 딸기
후드티 감사합니다 사자님 안녕하세요
님은 여행 가세요 여행 안 가요 여행
가고
싶은데 여행 계획이
없어요 여행
가세요 혹시 여행 가시나요 여러분 그
새해 1월 1일에 쉬는 사람들이
많아서 회사에 일을 안 하는 사람도
많고
그래서음 놀러 많이 가시는 거 같은데
여행 여러분들 여행 가시나요 네 메일
해 줘요 메일 하고
싶다 메일 하고 싶다 너무 재밌어요
잘했어요
언니 감사합니다 저 오늘
요리사였다
버터플라이 님 맞죠 응 안녕하세요 또
오셨네요
반갑습니다 마리아 님 얼른
나오세요 디디님 옷이 잘 어울려요
감사합니다 산지 얼마 안
됐어요 아니요 기말고사가 있으니까
여행 못
해요 괜찮아요 저도 여행 못
하거든요 나중에 가면 되지 나중에
날씨 좋을 때 갑시다 지금은 너무
추워서 어디
가도 너무 추워요 집에만 있어요
괜찮아요 저도 집에만 있어요 어
내년에
내년에 언제 가지
여름 봄 봄 봄쯤에 여행 갈 수
있었으면 좋 갈 수 있으면 가고
싶어요 여행 갈 수 있으면 가고 싶어
요즘은 다이어트를 하고 있어서 밤 내
끼 먹어야 됐지만 너무 힘들어요 아
그건가요 조금
조금씩네 번 먹는 거 건강하게 그런
거예요 너무
힘들겠다 그 뭐지
저도
다이어트 라기보다는 뭐라고 해야
될까음 짐에 가서 퍼스널 트레이닝을
한번 받은 적이 있는데 그때
저한테도 막 그 꼭 아침 점심 저녁을
꼭 먹으라고 그러더라고요 다이어트를
해도 그게 그 건강하게 챙겨 먹는게
중요하대요 근데 그게 너무 힘들어요
그래서 뭔줄 알아요
고생이 많습니다 파이팅 테이크투 님
안녕하세요 반갑습니다 아나님 슈퍼
리스너가
되셨나요 저와
함께 슈퍼 리스너에 온 것을
환영합니다
[음악]
반갑습니다 자 오늘의 한국어 질문
한꺼번에 vs 동시에 점 설명해줄 수
있나요 설명이 어려우면
괜찮습니다 한꺼번에 동시에 한꺼번에
많은 일을 하다 동시에 많은 일을
하다 한 번에
동시에 거의 비슷한
뜻인데
어
동시에는 그 시간 시간에 집중을 한
거 같아요 그
시간이이 시간에 동시에 하다 어 그런
거고
한꺼번에는 뭘 하는지 여러 가지를
한꺼번에 하는
거니까음 뭘 하는지에 집중을 한
말입니다 하지만
어 비슷하게 쓸 수 있는 거 같아요
예 예시 문장을 생각해
보면음 저는 학교 숙제를 다 못해서
한꺼번에 했어요 한꺼번에 밀어뒀던
숙제를 했어요 그 밀린 숙제를 다
모아서 한꺼번에 한 거고
동시에는 어 저는 디디의 라이브를
들으면서 듣는
동시에음 유튜브를 아니 이건 벌써
없네 디의 팟캐스트를 들으면서
동시에 학교에 갔어요 응 그 시간에
집중한
거 컵케 님 맞아요 자기 전에
핸드폰을 보면 잠이 안 온다고 그런
얘기 많이 듣는데 너무 이상한 건
저는 자기 전에 핸드폰을 보지 않으면
잠이 잘 오지 않을 거라고 생각하는
편이에요 저는 그게 너무
[음악]
이상하죠음음음 근데 자기 전에
핸드폰을 안 하는 사람이 있을까요
이것도 궁금해 자기 전에 핸드폰 안
하는 사람
있나음 그래서 오히려 자기 전에
핸드폰을 안 하면
어색해서 잠이 안 올 수도 있을 것
같아요 아 안나 님 반갑습니다 아
명이 우리 아들 명이
왔네 제가 제가 저번 팟캐스트에서
이름을 을 지어드린 명희가
왔습니다
반가워 어서
와 혹시 오늘 제 라이브 들어 주시는
분들 중에 내년에 토픽 시험 보시는
분들 있으세요 있으면 손 들어 주세요
토픽 시험 보시는 분 토픽 시험
보시거나 본 적 있는
사람 손들어
주세요
왜냐면 여러분들 오늘 들어 주시 아
이은 님
오케이 여러분들이 토픽을 안
보는데 제가 혼자 토픽 이야기를 하면
좀 이상할 것 같아서 오케이 네명 아
안녕하세요 다섯
명
반갑습니다 올해 봤어요 야나 님 볼까
말까 생각 중이에요 진진이 님도 라큐
님도
오오오오 다들 많이
보시네요 오
오케이 토픽 시험 보시는 분들 손
들어 주십시오 자기 전에 폰 안
하는게 건강에 좋다는 걸 알지만 안
할 수가 없어서 어쩔 수가 없어요
맞아요 자기 전에 핸드폰을 어떻게 보
안 보죠 자기 전에 핸드폰을 하는 그
행복한 시간을 어떻게 포기할까요
어쩔 수
없어요이
21세기
스트 센터리 21 센리 21세기를
살아가는 저희는 어쩔 수가 없습니다
토픽은 제 2024년 목표예요
오 내년에 볼까
해요 디디 님 영상을 계속 보고
있습니다 디디님께 정말 감사합니다
수고하셨습니다 아유 제 팟캐스트
들어주셔서 정말
감사합니다 근데 저 좀 궁금한 거
있는데 토픽 시험 왜
봐요 알려 주실 수 있는 분들은 알려
주세요 뭐 학교에 가기 위해서
본다거나
아니면 이거 뭐 투표도 할 수 있나
아 설문 줘서 할 수 있네 폴할 수
있는 거
같아요
토픽 외 바이
학교 가료 학교 때문에 아니면 그냥
[음악]
아니면음 한국어
공부하려고
아니면
직장 회사
때문에
오우 엄청 새로운 기능을
지금 써봤어요
투표 그리고 보통 아침 10시에
일어나는데 하루에 더 많은 일들
마무리하려고 더 일찍 일어날 생각이
있어요 그리고 토픽 시험 너무 보고
싶은데 떨어질까 봐 너무 무서워요
아 아 저도 저도 좀 더 일찍
일어나야 될 거
[음악]
같아요 으 토픽 시험 내년에 토픽
시험 내년에 보시는 분들 많네요 그냥
실력을 확인하려고 토픽이 있으면
대학교에 입학할 수 있어요 응응
통역사 1 하기 위해서 자격증 따야
돼서요 오 오 투표해 주고 있어요
신기해
신기해 아유 사라 님
감사합니다 아 사실 내년에 유학할
것이다 오
으 다들 대단해요
너무 학교 때문에 하시는 분들이 많고
한국어 공부하려고 하시는 분들도
많네요음
그렇구나 제가 토픽을 아직 잘
모르거든요 정확히 어떤 시험인지 잘
몰라요 그래서 어 요거 라이브 들어
주시는 분들 중에도 토픽을 잘모
분들도 있을 거
같아서 일단은 토픽이 어떤 시험인지
잠깐 보고 저도 오늘 토픽을 한번
풀어
보려고요 재밌을 것 같아 토픽은
한국어 공부하는 외국인들에게 중요한
것이에요 우리나라에서
[음악]
아음
그지 한국어 얼마나 하세요 이렇게
물어봤을 때 전 토픽 뭐 5급 있니다
토픽 4급 있니다 이렇게 얘기할 수도
있으니까 디디 님과 너무 만나고
싶어요 저도 저도 여기 있는 분들과
다 만나고 싶어요 다 어디 저기 뭐야
뭐라고 해야
되지음 운동장 플레이그라운드 같은데
이렇게 모여서 놀고
싶어 제대로 보니까 디디 님이 묶은
머리 스타일이 제가 오늘 묶은 머리
스타일이랑 똑같아요
예이 예이
통했다 통했다 통한 거 알아요
이티 이렇게
통했다 자
그러면 한국어를 공부하려고 하시는
분들이 제일 많은 거
같으네요
종료했어요 님 이름은 치하라 있니다
오랫동안 디디님 팟캐스트를 들어
주셨어요 우와 감사합니다 반가워요
처음 처음 보는 거 같아요 라이브에서
치하라 님
반갑습니다 디디 님은 몇 개 언어를
알아요 저는 한국어 조금 할 수
있고요 그리고 영어도 조금 조금 할
수 있고 일본어도 조금 할 수 있어요
세
가지
세 가지 할 수
있어요음네 영어는 학교에서 좀 오래
배웠고 그리고 제가 혼자서 좀 했는데
요즘도 공부를 안 하고 있어요 그리고
일본어는 배운지 1년 정도
됐습니다 한국어 조금 조금 할 수
있어요 한국어 한국어 너무 어려워
가지고 영어 좀 해
주세요 Let me introduce
myself Hello My name
is DD 저 영어 시험 볼
때 my Major is Design
engineering and
I work I'm working
as a uiux designer
which is
엄 메이킹 웹 앤
앱 조금 조금 할 수
있습니다 아 이렇게 그냥 얘기만 하는
라이브도 재밌긴 한데
멋져요 멋지지
않습니다 멋지지 않어요 않아요
이렇게 얘기만 해도
너무 박수
재밌지만 콘텐츠 전 크리에이터가
유튜브 크리에이터가
콘텐츠 한번 해 보려고요 제가이 토픽
해보면서 이거 채팅도 중간중간
읽을게요
와 저 잘해요 아 그거
있었는데
감사합니다 이거 몇 개 있더라고요
제가 좀 공부해 왔어요
굿 너무 귀엽고 잘했어요
[음악]
감사합니다 디디 님이 한국어 조금만
할 수 있다고 하면 저희는 한국어
뭐라고 해야
돼요음 저랑 여러분 비슷하잖아요 지금
이렇게 이렇게 자연스럽게 얘기할 수
있는데 비슷해요
저희 또 뭐
있었나 여기까지네 가지네 가지
있어요 was
땡큐 그리고 토픽이
있으면 아 서울같은 대학 이게 무료로
공부할 수
있어요 그건
몰랐다음 토픽 시험 6급이 있어야
무료로 공부할 수 있나요
힘든데 너무 허들이 높네 뭐라 해야
되지 급이 진짜 어렵잖아요 제 주변에
급 받은
사람이 한 번도 못 본 거 같아요
급 곧 라이브 시작하려면 디스코드
공지에서 글을 올리나요 디스코드에
공지를 하고
있고요
그리고 제 유튜브 채널 알림을 켜둘
수가 있거든요 노티피케이션
온 해 놓으면 제가 라이브 하면 바로
알림이 갈
거예요음 하지만 요즘은 여러 공지
같은 건 디스코드에 올리고
있습니다 맨날 8시에
8시에 할게요 이러고 맨날 늦지만
그래도 공지하고
있습니다 응 입술에 바르는게
없어졌다음 전 한국어를 더 잘하고
싶은데 학교 때문에 이탈리아어도
배워야
해서 시간이 별로 없어요 영어 문학도
해요 하는게 너무너무 많네요 언어를
여러 가지를 한 번에 배울 수 있어요
그거 너무 신기한 거 같아 저는
하나만 집중해서 배워도 잘 안
되는데
대단하십니다 너무너무 고생이
많네요 한국어를 가르치는 일에 관심을
가지게 된 계기 왜 관심을 가지게
됐냐음
저는 대학교를 졸 하고
회사에 거의 바로
들어갔거든요 근데 저는 원래 회사에
안 들어가고 싶었어요 나는 그냥
유튜브하고 좀 프리랜서로 혼자 일을
하고 싶다고 생각을
했는데 어쩌다가 우연히 한번 그
우연하게 회사에 들어가게 됐는데 좀
얘기가 길어질 거 같긴 한데 아무튼
그 회사가 한국어를 가르치는 일을
하는 회사라고 그러더라고요 근데 저는
원래는 회사에 관심이 없다가 나도
외국어 공부하는 거 좋아하는데 한국어
가르치는 일도 재밌지 않을까라는
생각이 들어서 어 그러면 회사 한번
다녀볼까
해서 가게
됐습니다 디디 님은 너무
겸손해 사람은 겸손해야 한다 그렇게
생각하고
있습니다 맞아요 외국인이라면 장금
받고 서울대 같은 한 대학교에 들어갈
수 있어요 아 토픽이
있으면 열심히 공부하셔야네요 장학금
그런 거는 꼭
받아야지 사실 저도 이탈리아어를
공부하고
있어요 그게 이렇게 지금 한국어
너무너무 잘하시잖아요 한 외국어를
잘하면 다른 외국어도 금방 배우시는
거
같아 너무 대단해요
아네 우리 학교에서는 되는 거 같아
이렇게 여러 가지 언어를
배우는게 진짜
대단해 라방 너무 재미있어요
감사합니다 아
재밌나요 좋아요 좋아요 아직 아직
시작입니다 아직
시작이에요 지금 너무 밤이 늦으신
분들은 주무
주무세요 일
있으니까 말하기 수업을 세우는 생각이
없습니까 여러분 제가 수업하면 들어
주실
거예요 제가 수업 하면은 참여하실
거예요 말하기
수업 저 내년에
한국어 교사 한국어 교육 한국어를
가르치는 공부를
할까 생각하고 있어요 생각 아직
계획은 아니고
한번 그 공부를 해 볼까 하는 생각을
하고 있어요 당근이죠 아 진짜요 저랑
같이 수업해 주실
건가요 재밌을 거 같긴 한데 하지만
제가 수업을 하기에는 아직 부족하기
때문에 그 티칭 스킬이
없어서 학교에 다녀서 공부를 할까
생각하고
있거든요 근데 여러분 한국어 선생님
되려면 어떻게 해야 되는지
아세요 이거는 궁금하실 수도 있어
어떻게 하면 한국인 선생님 아 한국어
가르치는 선생님 되는지 혹시 아시나요
어떻게
하냐면
대학교를 대학교 4년 수업을 들어야
돼요 그니까 한국어를 가르치는 대학
과정을 다 들어야
됩니다
그래야지 그
그 한국어 선생님
자격증 아이디가
나오더라고요 그래서 전 지금 대학교를
다
졸업했지만 한국어 선생님이
되려면 다시 학교에 들어가야 돼요
근데 대신에 이렇게 인터넷으로
온라인으로 할 수 있는 학교들이
있어서음 그렇게 해야 될 거 같더라고
그래서 시간이 꽤나 걸려요 시간이 꽤
걸려요 한
정말 빠르게 해도 2년 2년 정도
걸린다고
하더라고요
그래서 저는 그냥 이렇게 여러분들과
일단은 대화만 가르치지 않고 대화만
하고
있습니다 자 그럼 제가 토픽에 대해서
조금 알아봐도
괜찮을까요 근데 채팅을 많이 쳐주셔서
감사해요 고마워요 근 말 그렇게
잘하지 않은 거 같은데 그리고
수업하시는 보고 싶어요 아 진짜요
근데 컵케이크 님이 맨날 그 남겨
주시는 댓글 읽어 보면 엄청 엄청
자연스러워요 그래서 전 되게
신기했어요 어떻게 이런 말을 알지
하면서 그게 한국어를 잘한다는
거보다 엄청 자연스러운 진짜
한국인들이 하는 말처럼 자연스럽게
얘기하 하셔 가지고
신기했어요 속상하다 슬프다 섭섭하다
그 세 단어는 뭐가 다릅니까
도대체가이 세
가지가 제가 찾아봤는데 진짜
헷갈려요음음음 그림을 한번 그려
볼게요 일단
슬프다 있잖아요
슬프다
슬프다가 제일 커요 이만큼이 슬프다요
아 보이지도
않네
자자자
슬프다는 세드 세드
세인 슬프다가 제일
커요 이렇게 이렇게 제일 크고 이제
그 안에
속상하다 섭섭하다 있는 거라고
생각하면 될 거
같아
속상
섭섭 그래서 속상 섭섭이 슬픈 건
제일 커요 그 슬픈 건 그냥 뭘 해도
속상해도 슬프고 섭섭해도 슬퍼요
눈물이 나는 그런게 슬픈 거고 속이
상하는
거는 뭔가 그런 거 있잖아요 오늘
주영님 안녕하세요 오늘 내가 시험을
진짜 잘 보고 싶었는데 많이 못봤
못했어 많이 못했어 그 잘 시험을 잘
못 봤어요 그래서 마음이 너무
속상했어 이런게 속상한 거 뭔가를
잘하고 싶었는데 못해서 속상하다
아니면 내가 진짜
좋아하는
아이돌한테
편지를 써서 줬는데 아이돌이 안 받는
거예요 그 편지를 그래서 속상해 약간
마음이
다치고 그리고 약간 실망하는 그런
느낌이 속상하는 거 그리고 섭섭하다
서운하다는 거의 똑같은 말이에요
섭섭하다
서운하다 속상하다는 업이 비슷하다고
들었어요 제가 업셋이 정확히 미국에서
어떤 느낌으로 사용되고 있는지
정확히는 이해하지 못하겠지만 그래도
가장 비슷한 거
같아요
그리고 이제 섭섭하다
섭섭하다는음 약간 쓸쓸한 느낌 알아요
약간 외로운 느낌 어떨 때 그러냐면
친구들이랑 뭐 잘 잘 친하게 지내는
친구들이 있었는데
한 친구가 미국으로가 버린데 미국으로
좀 오랫동안 간대요 그래서 그때 좀
마음이 섭섭하다 이렇게 들 수도 있을
거
같고 그리고 섭섭한
경우음
섭섭하다는음음 약간 쓸쓸한 느낌
그런게 있는 거 같아 서운하다 되게
비슷해요 서운하다
섭섭하다 왜 이렇게 많은 거야 한국어
속상하다 슬프다 섭섭하다
서운하다 사전에서는 정확히 뭐라고
얘기할까요 속상하다
뜻 속상하다는 약간 마음이 화도 나고
약간 짜증도 나고 우울한 거라고
하네요 그리고
섭섭하다는 뭔가 헤어질 때 이거 맞네
헤어질 때 마음이 슬퍼 섭섭해 이런
거
그리고음 뭔가
이렇게 아니야 이건 더 어려울 거
같아
어때요 이거는 알겠는데 이거는 이해가
안 돼요 하는 그런 거
있을까요 한국어를 가르치는데 학교에서
선생님이 되는 거
좋아해요 주면 봐야
돼요 그렇게 하면 안 돼요 주면 봐야
되는데요 어떤
뜻일까요 한국어를 가르치는데 학교에서
선생님이 되기 너무 많이
좋아해요 그렇게 하면 안 돼요 제가
설명을 너무 열심히
하느라고 어느
타이밍에 어느
타이밍에 이렇게 남겨 주신 건지
모르겠어 주영 님이랑 예은 님은
친구예요
[음악]
두두두음 라이브 처음이
신가요
반갑습니다 야요이 내 친구
아닌가 너 내 친구
[음악]
아니니 국물이 시원하다 날씨가
시원하다 차이도 쉽게 알려 주세요 제
친구가 아니면 죄송해요 맞는 거
같은데 아무튼 어 저기 뭐야 국물이
시원하다 날씨가
시원하다
혹시 국물이 시원하다는 표현
들어보셨어요
여러분 날씨가 시원한 건 이렇게
바람이 불어서 시원한게 시원한
거잖아요 이렇게 이게 시원한 거고
국물이 국물이 시원한 거는 이렇게
한입을 먹고 한입을 먹고이 몸 아이
바람이 부는 것처럼 진짜 이렇게
개운한
느낌
보통은 따뜻한 국물을 보고 시원하다고
얘기를 해요 이거 되게 이상하죠 분명
따뜻한 걸 먹었는데 왜 시원하다고
하지 나 잘
모르겠어 저기 뭐야 국물이 시원하다
약간 먹었을 때 기분이 상쾌해서 그
참 바람을 맞은
것처럼 시원해서 그렇게 얘기 하는 거
같아요
시원하다 어
시원하다 시원하다고 말하는
[음악]
한국인 저 진짜 한국은 너무
어렵거든요 저도 공부해야 되거든요
지금
이렇게 또 한과 또는 차이점이
무엇인지 설명해 줄 수
있을까요 오케이 설명해 볼게요
잠시만요 알아차리다 영어로 노티스
아는 이유예요 디디
쌤 저거 뭐야 그죠 노티스 알아차리다
응 몰랐는데 어 이렇게 알게 되는 거
그게 알아차리다 디디 님 친구인 줄
아시는 이유가 뭐예요 저 저 저 저
닉네임을
제가 제가 따라 저 닉네임 이름이 제
친구 이름이에요 그까 제가 다른
유튜브 채널도
하거든요 거기에 항상 댓글을 달아주는
저희 고마운 친구가 있는데 저렇게
저렇게
쓰거든요이 방금 해 주신 질문 금방
답변해 드릴게요 컵케이크 님 와 그
말 너무 마음을 울렸어요 고마워요
한국 연예인이나 유튜버 영상 몇 년
많이 많이 보다 보니까 이렇게 된 거
같아요 한국말 너무 잘한다는 얘기
받은 적 되게 많은데 어떤 한국
사람이 제가 알아듣지 않은 얘기
하면은 너무 속상할 때도 있어요
그리고 여기 새벽 4시이고 가족이 다
자고 있는 저를 의심할까 봐 걱정 좀
해요 지금 컵케이크 님 어서 주무세요
어서 어서 이젠 자야 합니다 이제는
자야 돼요 새벽 4시에는 자야
돼요 이제 그 핸드폰 밑에 종료 이게
닫기 여기 있나 닫기 버튼 누르고
굿나잇 다음에 또
봐요 다음에 또 봐요 컵케이크 님은
항상 한국어 공부 열심히
해주시니까 다음에도 제 라이브
놀러와주세요 아침 할게요 그때는
지금처럼 자연스러운 일상 한국어들을
수 있는게 진짜 도움이 될 거 같아요
제가 이렇게 자연스럽게 한국어를 하고
있으니까 여러분 지금도 여러분들은
지금도 한국어 공부하시는
거예요 그냥 재밌게 들어 주십시오 다
이해하지 못하도 다 다 이해하지
못해도 괜찮아요 그냥 그냥 어 여기
사람이 움직이네 사람이 이렇게
움직이네 이런 느낌으로 재밌게 봐
주세요 자 그렇다면 또 한과 또 또는
차이점이 무엇인지 또한 그것 또한
축하할 일이네요 그것 또한 그것 역시
그것
또는음
또하는 또하는 저거 뭐야 오 Al
so 영어에 Al 같은
느낌이에요 네임펜이
예뻐요 지우게 또한 예뻐요 이런
느낌 그리고 또는은 or 같은
느낌이에요
or or
또는 응 그래서 네임펜 또는 지우개가
예뻐요 네임펜 or 지우개가
예뻐요 아시겠나요
네임펜이 예뻐요 또한 소 지우개도
예뻐요
그리고 네임펜 or 지우개가 예뻐요
네임펜 또는 지우개가
예뻐요 얘 아니면 얘가 예쁘다는 거은
그런
느낌이죠 컵케이크 님 안녕히
주무세요
어 어 어 알아차리다 노티 어 그러면
이제 한국어 질문은 얘기 다
했다 디디 님은 키르기스스탄 나라를
아세요들은 적이 있어요
어 많이
몰라요 서치
하겠습니다 키르기스탄 이게 발음이 좀
어려워서 키르기스스탄 이게 발음이 잘
안 된다 이렇게 얘기했던 기억은
있는데
키르기스스탄에서
오셨나요 같이 한번
볼까요
뚜두뚜뚜 세상에 키르기스스탄에서 가장
아름다운
여행 무슨 이런 곳이 지구에
있다니 한국과는 너무 다
어머머머머 너무 예쁘다
너무
예쁜데요 안녕하세요
예예 HJ 님
또한은 뭐뭐 도랑 비슷한 의미예요
뭐뭐
또한죠음 이것 또한 이것도 비슷한
의미
이에요 굿굿
이해되나요 유튜브에 나오는 한국어
팟캐스트 중에 디디님 팟캐스트는 제일
재미있고
최고해상도 부르지
팟캐스터
팟캐스터 1등 팟캐스트가 되 될 수
있어서
기뻐요
미모아 님
안녕하세요 방금 엄청
예뻤죠
완전 아 이렇게 얘기하는게 재밌어서
야 토픽 못 풀겠다 토픽 빨리 해
주세요
토픽 토픽네 알겠습니다 토픽
해보겠습니다
자 중간중간 채팅을 제가 읽을게요
일단은 오늘의 콘텐츠를 해야 해 저는
오늘 토픽을 풀자는 목표를 가지고
왔기 때문에 자 토픽 test
of proficiency in
Korean 한국어 능력 시험입니다
이게 토픽 1이랑 토픽 2가
있더라고요 토픽 1은 1급 2급
그리고 토픽 2가 토픽 2가 3 4
5 6급음 맞죠
잘 보이죠
오케이 근데 토픽 1을 보는 사람은
많이 없다고 그랬어요 제 주변에
한국어 선생님께서 아 토픽 1은 거의
안 보고 대부분 토픽 2를
본다 렇게 얘기하시더라고요 그래서이
시험에는 쓰기 쓰기 라이팅 읽기 리딩
듣기 리스닝 각각 100점 만점 아
세 개를 보내요
[음악]
음이 중에서 가장
어려운게 쓰기 맞아요 쓰기 쓰기가
제일 어렵다
그러던데 그리고 지금 실시 현황 이런
것도 있어요 중국에서 진짜 많이
보네요 사람이 많으니까 그렇겠죠
일본도 엄청 일본에서 많이 보고 또
베트남에서도 많이 보시네요
음음음
토픽 1은 9만 명 정도 보고 토픽
2를 20만 명 정도 보니까 토픽
2를 많이 보는 거 같긴
하네요 잘 보이지 잘 보이고
있겠지 잘 보이고 있는 거
같아
그래서 오케이 뭔지
알겠어요 제가 그래서 여기 토픽
웹사이트에 들어와 봤어요 토픽
웹사이트에음 기출 문제 그 시험
문제가 있다고
하더라고요 그래서 여기
들어왔더니 여기 보면은 스터디 토픽
여기에 토픽 기출 문제 이에
있더라고요 여러분들은 다 아시나요 다
아시겠지 여기
들어와서음 보니까
2022년도 토픽 시험
2천 이거 뭐야 왜 이렇게 많아 듣기
읽기 듣기
읽기 토픽 아이긴 토픽 1 이건 토픽
2 그리고 2019년도 뭐 이렇게
있더라고요 그래서 오늘은 토픽 1
말고 토픽 2를 한번 풀어 보려고
해요 듣기는 지금 안 되니까 듣기는
넘기고 읽기 요거 해
보겠습니다 어떡하죠 너무 떨려요
채팅을 옆에 띄워
놓아야지 쓰기 제일 어려워요 아
키르기스스탄에서 사시는구나 진짜 예쁜
곳에서 사시네요 혹시 우즈베키스탄
나라 아세요 알아요
알아요 스탄으로
끝나는 팟캐스트라는 사람을 팟캐스트
아라고 하지 않아요 그거 아니에요
그렇게 안 해요 뭐라고 하지 잘
모르겠어요
팟캐스트인 팟캐스트 사람 잘 몰라요
영어로는 없어요 팟캐스터 캐스터라
말은 있잖아요 캐스터
팟캐스터 쓰기가 제일 어려워요 요즘
한국어 실력이 내려갔어요 어떡하지
연습해 봤어요 근데 아직도 잘하지
않아요
아 오 오측 가면
좋을까나 저기
뭐야음
음 그럴
때는음 디디 팟캐스트 많이 듣고
좋아하는 드라마 많이 보고 그러면서
이제 다시 모티베이션을 얻는 거죠
그렇게 하면 어 다시 올라갈 거예요
왜냐면 늘 올라간게 내려간 거니까
다시 하면은 올라갈 거예요 쓰기 싫어
쓰기가 어렵나 봐요 is the
topic Free i think
being a podcaster 아
그래 요
팟캐스 저 팟캐스터 있니다 토픽이
무료 아니에요
그죠
토픽은 수 그거 뭐야 응시료 아고
해서 돈을 내야
합니다 응시료에대
대한 저거 뭐야 정보는
없나 토픽
응시료
어 음
2018년인 토픽 응시료
얼마지에 이게 한국어 시험이다 보니까
별로 정보가
없네요 내가
찾아보지
얼마고 혹시 얼만지 아시는 분들은
댓글로 좀 알려
주세요 초급을 끝내고 토픽 1 레벨
중급을 배우기 시작한 사람이 토픽 2
보려고 하면 고급 6급 문제까지
풀어야 하니까 엄청나게 어렵다고
들었어요 그렇겠네이 중간이 없네요
중간이 초급 아니면 고급이 아아 이거
어렵겠다 토픽 is not free
응응응 30달러 정도 하나 봐요 한
3 4만 원 정도
하나보다네 매일 디디에 팟캐스트들을
거예요 감사합니다 미얀마에서는
24달러 아 이게 나라마다 좀
다르구나 그래서 그게 없나
보다음 not 프리라고
합니다 오늘 디디 언니가 너무
고마워요 아 귀여워요
감사합니다 이거
[음악]
날아가나 자
자자자자 내가 풀던 거가
없어졌다
여기다
오음 이렇게
되는구나 어떻게 하면 잘 보이게
할까요 요렇게 하면 잘
보일까요 보여요 여러분 책을 많이
땡땡 지식을 쌓을 수
있다 책을 많이 땡땡땡 지식을 쌓을
수 있다 1번 읽으면 책을 많이
읽으면 지식을 쌓을 수 있다 2번
책을 많이 읽든지 지식을 쌓을 수
있다 3번 책을 많이 읽지만 지식을
쌓을 수 있다 4번 책을 많이 읽거나
지식을 쌓을 수 있다 너무
어려운데 정답은 1번 읽으면 뭐뭐
하면음 와 근데 이거 제가 한국인이
아아 근데 왜 이게 답이야라고
물어보면 설명하기 어려울 거
같아 책을 많이 읽으면 이게 그냥
자연스러운 그런
느낌이 이게 전 좀 충격적이다 책을
많이 읽으면
유에 해당한
뜻이니까 그런 거 같아 죄송해요 제가
영어 공부를 이런 시험은 영어 공부로
해 가지고 영어로 밖에 설명을 못
하겠다 꽃이 피기 시작하는 걸 보니
봄이 봄이 오곤한다 봄이 온 모양이다
와 이거 너무
어려운데 봄이 오는 편이다 봄이 온
적이
있다 그니까 저는 그래도 뭐가
자연스러운지 이렇게 빨리 찍을 수
있는데이 차이를 다 알려면 너무
어려울 거
같아요
오마이갓 브라질에서 한국어를 배우고
있어요 감사합니다 아 브라질에서
안녕하세요 느낌으로 알아요 맞아요
저도 느낌으로 약간 이게 정답인 거
같은데 이렇게 우리나라 사람들 맞네요
미얀마에서
자 저기 뭐야 1번부터 10번은 조금
쉽죠 그죠 모든
시험이 1번부터 10번은 조금 쉽단
말이지
넘어가자 자 5번 다음은 무엇에 대한
글인지 고르십시오
가벼운 물 신다 어떤 길에서도 편한
세상을 경험해
아니 이거 너무 귀엽다이 디자인
뭐야이 디자인이 충격적인 디자인 뭐지
자이 디자인에 휘둘리면 안 돼 저희는
글자를 봐야 돼요 글자 가벼움을 신따
신다는 신발이 있네 근데 신발은
운동화 밖에 없으니까 요거네 아
이지피지 레몬 스퀴지 이제 다음 일
성을 담아 더 맛있게 자연에서 얻은
신선한 재료만을 사용합니다 맛있는
거는
음식이네 음식 관련된 건 식당 밖에
없네
식당이네요 그림 문제가 제일
재밌는데요 제가
my 자 웃는 얼굴 밝은 인사 웃는
얼굴 밝은 인사 모두가 기분 좋은
하루의 시작입니다 이건 뭐야 이 뭐야
1번 환경 보호 환경에 대한 건 아닌
거
같고 생활 예절 생활 예절 예절 예의
이거일 수도 있을 거 같고 3번 건강
관리 아니 웃으면 건강에 좋은 거
아니에요 봉사 활동 봉사는 발렌티어
이니까 아일 거 같고 2번
3번 근데 인사는 예절이 예일 거
같아요 승강장 이런 단어가 조금
어렵네요
승강장 이런
건 저기 뭐야 타는 곳 뭔가 뭐
엘리베이터 승강장이라 뭐 그런 타는
곳을 얘기하는데 출입문이 다칠 때는
지하철 그거 안내 방송 같다 출입문이
다칠 때는 무리하게 타지 마세요
뭔가음 거네요 안전 하게
이용하세요 아 너무
어려워요 이런 걸 하고 계시는
겁니까
아이고 이런 거 다들 재밌게 보고
계세요 여러분 저만 재밌는 거
아니죠 아 저거 뭐야 그게 없어졌다
제가 지금 채팅창을 잃어버렸어요
2번이에요 2번이에요 뭐가 2번이에요
7번 7번이 2번 이겠죠 8번이 2번
아니겠죠 여러분들이 저한테 알려주고
있어요 아 어떻게 여러분들도 풀어보고
제가 그다음에
풀까요 다음 문제는 그렇게 해
볼게요 그래프 오마이갓 그래프가
나왔습니다
오마이갓
어
[음악]
어 이런 그래프를 보면 기분이 별로
좋지
않아요 그래프만 봐도 뭔가 어려울 거
같잖아요 요거 한번 풀어 볼까요
그러면 그래프 별 거 아니야 할 수
있어 하는
느낌으로 대학생 한 달 용돈 어디에
을까
빠밤 자 그래프를 봅시다 아 근데
이거 무슨 문제예요 아 의 내용과
같은 거 오케이이 그래프를 잘 설명한
걸 고르면
되겠네요 자 가장 큰 거는 비예요
식비 식비는 저거 식 식당 먹는
거죠 비라고 하는게 돈 돈을 의미할
때 비를 붙여요 그래서 식비는 먹을
때 쓴돈 그다음이 학원비 그다음이
교통비 그다음이 물 입비 물건을 살
때 쓴 돈 그다음이 문화 생활비 영화
보거나 콘서트 가거나 그런 거 기타
기타는 기타가
아니라 저거
etc 기타 등등 그거예요
자 1번 용돈 중 물건 구입비의
비율이 가장 낮았다 아 왜 이렇게
말이 어려워 용돈 중에이 많은 용돈
중에 물건 구입 비율이 가장 낮았다
맞나요
자 2번 학원비 사용은 학원비 사용은
교통비 다 두 배 이상
많았다 두 배 두 배 두배는 16 *
2를 해봐야 되네 32 32% 두 배
이상
많았다 다음 대학생들은 용돈의 절반
용돈의 반 이상을 식비로
썼다 그다음에 4번 학생 생들은 문화
생활비보다 교통비를 더 적게 사용했다
문화 생활비보다 교통비를 더 적 적게
사용했다이 답 몇 번일까요
와 저 진짜 바보인가 봐요 이것도 안
보여주고 저 혼자
얘기해요 저
어떡해요 저 엄청 바보예요
어떡해요 저 진짜열심히
설명했어요 근데 진짜 바보인 거
같아요 너무너무 슬퍼요 그래서 지금
너무
속상해요 저 바보인 거
같아요
죄송해요 다음 문제부터 제대로 해
볼게요 이거는 재미없었어요 문제 별로
재미
없었어 별로 재미 없었고 순서 배열
해 볼까요 여러분 순서
배열 잘 보이죠 오케이 자 순서 배열
해 봅시다 요것도 조금 어려울 것
같아
자가 그러나을 닦을 때는 순서에 맞춰
닦는 것이
좋다 그러나 이런 거 나오면 일단 첫
번째는 아니 벗이 그
사람들은 보통 일을 닦을 때 순서에
별로 신경 쓰지
않는다 다 전문가들은 안쪽 구석부터
구석부터 앞쪽으로 이렇게 하는게
좋다고 조언을
한다라 안쪽이가 상하기 쉬워서 더
꼼꼼하게 닦아야 하기
때문이다 요런 거 잘 봐야 되는 거
같아 뭐뭐 때문이다 아니면 뭐 그러나
아
이 옛날
국어 그 학생 때도
이런 제가 학생일 때도 이런 거
하거든요 국거 시간에 그때 그 추억이
좀 생각이 나네요 자 순서를 맞춰
주세요 여러분 뭐가 첫 번째에
올까요 뭐가 첫 번째
[음악]
올까나음음
음 오케이 저는 몇 번인지 알 거
같아요 여러분들은 아시겠나요
안녕하세요 제가 몽골 사람입니다 이제
한국어를 배워요 아 이거 안 보이죠
이렇게 아이고 같이 볼 수 없나
아니야 잠깐 죄송해요
요렇게 채팅을
잊어버렸어 몽골에서 분 오신 분
반갑습니다 자 여러분
아시겠어요 자
일단은 인트로 인트로가 중요해요
인트로 어떻게 할까요 요거죠 요거
사람들은 보통을 닦을 때 순에 별
쓰지
않아요 그러나 하지만 일을 닦을 때는
순서에 맞춰 닦는 것이
좋아요 어떻게 순서에 맞춰 닦지
전문가들은 안쪽부터 앞으로 닦으라고
조원 어드바이스를
한대요 왜냐면 안쪽이가 더 상하기
쉽기 때문에 꼼꼼하게 닦아야 하기
때문입니다 정답은
나가
다라 맞아요
다라 나가
다라 1번인 거 같은데 맞아요 1번
여러분 너무 잘하네요 저는 이만 갈
거예요 다음에 봐요 디디 님 정말
감사하고 안녕히 계세요 안녕해 가세요
다음에 또 놀러와 주세요
[음악]
고생하셨습니다 오케이 오케이 오케이
아 이런 거 아 문제 지금 몇 개
풀었지네 개 풀었나 벌써 힘이 든다
벌써
힘들다 여러분 몇 번 해 볼까요 혹시
몇 번이 어렵다 이런 거
있어요 어떤 문제가 어렵다 이런 거
있어요 없으면 그냥 오늘 쓰기 바로
해 볼까 봐요 쓰기로 해 볼까
봐요 맨 마지막 거 한번 풀어 볼까
요거 하고 쓰기 해 볼까요 다음을
읽고 물음에 답하세요 맨 마지막 거
한번 해
볼게요 자 많은 사람들은 결혼 수입
등의 객관적 조건이 행복을 결정하는
요인이라고
생각한다 말을 이렇게 어렵게
해 많은 사람들은 론 아니면 돈을
버는 거 그런 것들이 행복을 정하는
행복을 정하는 요인 어 정하는
요소들이라고 생각을 한다 그러나 이런
요인들로 행복의 이유를 10%
정도밖에 설명할 수 없다고 한다
그렇다면 행복을 결정하는 요인은
무엇일까 그것은 바로바로 행복에 대해
가지는 믿음 그리고
태도이다 행복에 대한
태도는 행복의
유한성과에 이건 너무 한의 행복의
유한성과 무한성 중에 어느 한 쪽을
선택함으로써 결정된다이 무슨 말이야
이게 행복을 행복에 대한
태도는 행복의 유한성 그리고
무한성 중에 어느 한쪽을 선택함으로써
결정된
모르겠으니까 계속
읽어볼게요이 세상에 존재하는 행복의
땡땡을 믿는
사람들은 항상 타인이 행복한 정도를
예의 주시하는
특징이
관찰되었다 예의 주시 한다는 거는
정말 자세하게 집중해서 계속 지켜보는
그런게 예의 주시요 다른 사람이
얼마나 행복한지 그런 거를 이렇게 잘
보는 그런이 있다고 하네요 행복의
땡땡을 믿는
사람들은 남이 행복하면 내 행복이
줄어든다고 생각하는 사람에게는 타인의
행복이 다른 사람의 행복이 나의
행복의 위협적인 요소가 되기 때문이다
오 꽤나 좋은 글인 거 같아요 좋은
글이에요
반면에 행복의 무한함 인피니 인피니티
행복의 무한성을 믿는 사람들은 타인의
행복에 그다지 관심을 가지지 않는다
따라서 행복하려면 행복이 무 무한한
것이라는 믿음을 가질 필요가
있다 이러한 생각만으로도 행복감은
증대될 수 있으며 자신이 어떻게 할
때 행복해지는지 집중할 수 있게 되기
때문이다 어 굉장히 좋은 글이에요
어떤 거냐 행복 행복 여러분들 행복이
뭘까요
행복 행복
행복은 그냥 내 안에서 그냥 매일매일
행복한 사람도 있고 아니면 이게 남의
행복 다른 사람의 행복을 보는
사람들도 있잖아요
어 저기 앞에 있는 저
사람이 저거 뭐야
복건로 로터리 맞나 로리인 거 같아
로또에 당첨됐어요 그래서 막 너무
기뻐해요 아싸 돈 벌었다 이렇게
기뻐하는데 그걸 보면서 아 짜증난다
왜 제만 되냐 나는 왜 복권 당첨 안
되냐 이렇게 생각하는
사람은 다른 사람의
행복이 나의 행복에는 도움이 안 되는
거예요 하지만 행복의 무한함 행복은
언제 어디서나 있어 있는 사람들은
다른 사람의 행복에 뭐 저 사람이
로또에 당첨되지 말든지 그냥 나 오늘
혼자 행복한게 중요한 그런 거네요
그런
이야기네요 좋은 글인 거
같습니다 윗 글을 쓴 목적이 글을 왜
썼냐 첫 번째 행복의 사회적 특성을
파악하려고 아 근데 이거 진짜 어렵다
진짜 말도 안된다 측정하는 방법을
소개하려고 행복을 어떻게 측정하는지
자 3번 행복에 대한 관점을 관점의
변화를 유도하려고 행복이 인간에게
미치는 영향을
분석하려고이 글은 제가 봤을 때는
그거
같거든요 이러한 생각을 가져라 런
뜻인 거 같아요 그냥 남의 행복에
힘들어하지 말고 그냥 안에 있는이
소중한 행복에 집중해라 이런 뜻으로
쓴 거 같거든요 아 참고로 여러분 저
국어 진짜
못했어요 그 학교 시험 중에 국어
국어 시험 그거 진짜 못 했거든요
근데 어 이거 같아 저 관점의 변화
관점 행복을 어떻게
바라보는지 그런 거를 좀 바꿔봐
렇게 하려고 한 거 같기는 하네요
그다음 빈칸에 들어간 거이 세상에
존재하는 행복의 땡땡땡을 믿는
사람들은 타인의 행복한 정도를 계속
본다 행복에 아 요거는 그거네 여기
뒤에 이게 있잖아요 반면 행복의
무한성을 믿는 사람들 그러면 여기
반면이 다른 이야기를 할 때 완전
반대되는 이야기를 할 때 반면이라는
말을 쓰거든요 그러니까이 무한성에
반대되는 말이 여기 들어가야 돼요
무한하다는 거는
인피니트니까 유한한 거 그 무한하지
않은 거 정해져 있다 뭔가 이게
정해져 있다라고 믿는 사람 그러면
2번이
있네요 윗글의 내용과 같은 거 자
1번 행복에 대한 사람들의 태도는
대체
대체로 비하다 아닌 거 같아 2번
행복은 결혼 여부나 수입 정도의
영향을 많이
받는다라는 말을 여기 앞에서
확인했는데 그러나 이러면서 아니라고
했어 그니까 이거
아니고 행복의 양이 유한하다 끝이
있다라고 믿는 사람들은 더 많이
행복할 수 있다 아니죠 여기
아니었죠게 유한
건데 사람이 행복하면 으 화나 이렇게
했으니까 더 많이 행복할 수 없을
거예요 그리고 행복이 무한하다 행복은
언제 어디서나 있다 이렇게 생각하는
사람들은 나랑 남을 잘 비교하지
않는다
요거네 어때요 저
잘했어요 요렇게 여러분들도 문제 풀
때 이렇게
하시나요 근데 이거를 그냥 그냥 푸는
것도 아니고 여러분들은
시간 안에 풀어야 되잖아요 빨리 빨리
막 풀어야
되니까 정말
새삼 대단하다라는 생각이 드네요
리스펙 진짜
리스펙 이렇게 저는 정말 재밌게
풀었는데 지금 너무 재미없어서 다
나가신 거
아니겠지
어 어 댓글 저거 채팅 이제 못
봤어요 지금 읽어 볼게요 21 22번
풀어 보세요 너무 어려운 거
같은데요 50 25번
27번 22 2번에서
27번 디디 님 우리도 볼 수
있나요 잘 보였죠 방금 행복은 멀리
있는 것이 아니다 존나 멀리 있는
것이다 정말 어떻게 하시는 거예요
행복은 여러분 방금 그래서 배우셨죠
방금 그래서 얘기했잖아요 행복은 언제
어디에서나
있습니다 행복은 가까이에
있습니다 저는 지금 병원에 있으니까
속상하지만 가야겠어요 다음 라이브에서
다시 만나고 싶어요 좋은 반 보내세요
디디님 뭐지 뭐지 괜찮으세요 괜찮으시
괜찮으셨으면
좋겠다 괜찮으셨으면
좋겠어요 다음에 봐요 이미 나가셨을
수도 있겠지만 즐겁다 25번 27번이
진짜 어렵나
보네요 25 27 제가 방금 푼게 몇
번이죠 아 이거보다 더 어려운게 있단
말이에요 제가 방금 푼 것도 엄청
어려웠는데 이거네 잠깐만요
화면 다음 신문 기사의 제목 을 가장
잘 설명한 것을 고르십시오
다음 신문 기사의
제목을 기사의 제목 아 이게 제목인
거예요 드라마 진실 인기 효과 원작
베스트셀러
1위 너무 친절하지 않은 거 아니에요
너무 불친절한 거 아니에요 이거 하나
얘기하고 지금 문제를 풀려는
거예요 풀어보지 뭐 드라마 진실이
인기를
얻으면서
원작이 판매량 1위를
차지했다 드라마 진실이 시청률 1위가
되자 원작 작가에 대한 관심이
높아졌다 드라마 진실의 인기로 원작
작가의 모든 작품들의 판매율이
상승했다 진실이 원작의 인기 요소를
추가해 시청률 1위의 드라마가
[음악]
됐다 자 이거 할 수
있어요 조금 당황하긴 했지만 할 수
있어 봐봐요 드라마 진실 인기
효과이
드라마가 인기가 있어서 그 효과로
원작 베스트셀러까지 1위했다 는
거예요 맞지 맞지 맞지 그까 원작
원작이라는게 원래 뭐 책이었습니다
수도 있고 원래 웹툰이었습니다 수도
있고
그렇잖아요 근데 나중에 만든 드라마가
인기가 있어지면서 원작 베스트셀러까지
1위가 됐다 요거네
1번 와우 근데 이거 어떻게 풀어요
여러분 저도 지금 겨우 푸는데 아 할
수 있어 26번 기습 포구의 차량
엉금엉금 출근길
정체 갑자기 내린 많은 비에 차들이
엉금엉금 엉금엉금 거북이 트 거북이가
기어가는 걸 엉금 엉금 이렇게
표현하거든요 출근길이
정체됐다음 출근하는 길이 정체 이렇게
많이 길이 막 막혔다 이게 그거네요
단어 단어를 많이 알아야 되네이
어려운
단어를 제가 지금 방금 이렇게 쉽게
풀어서 이야기한
것처럼 나 오늘 말을 너무 빨리
하나 오늘 말을 좀 빨리 한 거
같아 다시 천천히 폭으로 피해를 입은
차량들이
늘면서 사람들의 출근이 늦어졌다
큰 비에 차량 사고가
다르면서 계속되면서 출근하던 사람들이
곤란을
겪었다 갑자기 많이 쏟아진 비로
차들이 천천히 운행하면서 출근길이
막혔다 계속된 비에 대중교통 이용자
대중교통을 이용하는 사람이 한꺼번에
많아지면서 출근길이 혼자 펴졌다
번이네 제가 쉽게 얘기했던 그 그
말대로 적혀 있는구나
여러분 마지막이에요
화이팅 온라인 거래 사기 급증 정부
대책 마련은
미흡 미흡 이거는 이것도 그거 단어
단어가 어려울 거 없습니다 자 온라인
온라인이 거래
거래는 사고 팔고 사고 팔고 이런게
거래 그리고 사기 사기는 알 사기
영어로
모르겠다 뭐라고 해지 거짓말 거짓말
해가지고 돈을
거짓말로 막 는다거나 그런 거
보이스피싱 이런게 사기예요 사기 급증
급급 이거는 급하다 아 급해 이런게
급 이거 급증 증가하다 급하게
증가했다 갑자기 늘었다 그래서
정부대책 마음 온라인 거래할 때
생기는 사기 이런 거는 늘고 있는데
정부 거버먼트
대책 뭔가 해결 방안
솔루션은 많이 없다 이런 뜻이네요
온라인 거래 사기가 늘었지만 정부의
대책 마련은 충분하지
않다 이거네요 미흡 아우음
단어가 말도 안 되기 어렵구나
이게
26번 3번 아
정답 27번을 1번 오 뭐야 뭐야 아
사기가 프로드 or 스캠 아 그렇구나
여러분
잘하시네요 저보다 잘하시는 거 같아
이게 진짜 단어 공부를 엄청 많이
해야
되네요 신문 제목이 진짜 짜
어렵구나 하지만 방금 보셨죠 여러분
할 수
있어요
단어를 이런 거 풀려면 신문이나
뉴스를 봐야
되겠네음 어때요 여러분 계속할까요
말까요 그냥 수다 그냥
얘기할까요
이제 다음은 쓰기 문제 한번 해 볼까
하는데 저는 그냥 얘기하는 것도
재밌어서
여러분들이랑 재밌게 다들 보고
계신가요 재밌게 보고 재밌게 보고
있다면 소리 질러
주세요 어떻게
했지 재밌게 보고
계세요 다 없어는 거 같아요 여러분들
다 어디
가셨어요 다 어디
갔어 아 아직 있어요 아 오케이
오케이 오케이 오케이 오케이오케이
아직 있는구나 예이 소리 질러 소리
질러 주세요 돌아왔어요 쓰기도 풀어
볼까요 이게 아마 그거 유튜브
라이브가 조금
느려요 여러분 쏘리쏘 질러주세요 아직
있으면 저 혼자선 외롭단
말이에요 혼자 혼자 이야기하면 조금
외로워요 잘 듣고
있어요 오케이
잠깐만요 소리 지르고 있어요 들리는
거 들려요 들려요 아 들 들립니다
여러분 오케이 오케이
오케이
헬로 샤인 코리아 샤인코리아
재밌어요 원래
시험이라는게 재미가 있진 않아요
그죠 재밌게 시험 문제를 풀기가 조금
어렵네요 아이고 하트랑
폭죽 콘페티
감사합니다 잘 듣고 있어요 고마워요
여러분 대답해
줘서 자 쓰기 문제는 제가 조금
찾아야
되거든요 살짝
찾아보면서 찾아보는 동안에 혹시
여러분들이 풀어본 쓰기 문제 중에
재밌었던 주제 같은 거 있어요
재밌었던 주제 영어로도
괜찮아요
쓰기 문제는 어디에
[음악]
있을까요 토픽 쓰기 토픽
쓰기음
찾았어 저는
2022년도 쓰기 아니야 19년도
쓰기 한번 풀어 보겠습니다
2019년도
쓰기 아 없네 뭐야 아 있다 있다
있다
있어 없어
2022년도 쓰기로 해
볼게요 기분이 나빠 죄송해 왜요 왜
기분이 나빠 어요 저 수업의 이번 주
숙제는 2023년의 기분
[음악]
아음 2023년의
기분 2023년에 어떤
기분이었는지 그런
건가요 나는 어땠지 2023년의
기분 나는
조금음음 어려운데
2023년 약간 좀 혼란스러운
기분이었어요
컨퓨징
저한테는 야나 님 없어요 지난 주제는
로봇과 사람의 일자리의
미래라는
것이었어요음 이제
로봇이 사람의
일자리를
가져가면서 이제 어떻게 될 것인가
미래 그런
주제네요 모국어 국어도 부족하니까
한국어를 이해하면서 푸는게 되게
어렵다 저도 뭔 줄
알아요 솔직히 재밌는 문제 없었고
그냥 엄청 어려운 문제
전부였어요
그죠 제가
지금 여기 뭐야 기출 문제
받았는데 건 없을 거 같아 재밌지
않을 거
같아요
딴따단 자 해보자고 화면을
돌리고 제 83회 한국어 능력 시험
듣기 쓰기
시작하겠습니다 저는 영어 공부할 때도
쓰기 시간이 제일 좋았어요 아 무슨
소리야 아니지 아니지 듣기 시간 진짜
좋았어요 저한테는
듣기가 저는 제일 쉽고 그리고 저는
약간 언어
드라 랭귀지
드라 그 시험 풀 때 그때도 뭔가 그
나라 언어를 듣는게 재밌었어요 아무튼
이거는 쓸데없는 이야기고 쓰기가
나왔습니다
여러분
잘
보이죠 뭐야 쓰기 문제가 왜 이렇게
많아요 51번 52번 53번
54번
끝이네 하나씩 풀어 볼까
봐요
51번 여기 안에 들어갈 말을 쓰면
되는 거예요 아 이게 정답이 그럼
딱히 없 네요 정답이
없고
그냥 맞는 말을 쓰면 되는 거죠 아
아
아 축제 관련
문의 지난 주말 인주시 별빛 축제에
갔던
외국인입니다 지금까지 살면서 이렇게
많은 별을 땡땡땡 땡땡땡 한 번도
없었습니다 이번 축제에서 별도 보고
공연도 볼 수 있어서 정말 좋았습니다
혹시 축제가 언제 또 있습니까 있다면
이런 멋진 경험을 다시 땡땡
땡땡땡 뭐야 이거 제 마음대로 쓰면
되는
거예요 지금까지 살면서 이렇게 많은
별을 지금까지 살면서 이렇게 많은
별을 본 건 아닌데 많은 별을 본
적은 한 번도 없었습니다 일 거
같네요 이렇게 많은 별을 본 적은 본
적 한 번도
없었습니다 그게 제일 자연스러울 거
같아 혹시 축제가 언제 또 있습니까
있다면 이런 멋진
경험을
다시 할 수 있었으면 좋겠어요 뭐 할
수 있으면 좋겠습니다
뭔가 프리스타일 랩을 하는 기분이에요
이렇게 빈칸에 정답이 있는 말이
아니라 자연스러운 말을 이렇게 맞춰서
퍼즐처럼 맞춰서 넣어야 되는
거니까 근데 정말 다양하게 쓸 수
있을 것 같아요 있다면 이런 몇인
경험을 다시 한번 언젠가
어디에서든지 어디서 하던지 꼭
갈테니까 다시 한번 꼭 보고 싶습니다
뭐 이렇게 써도 되는 거 아니에요
근데 괜히 너무 길게 썼다가 마이너스
될 수도 있으니까 그냥 딱 짧게 쓰면
될 거
같아 어우 지겨워 지겨워
지겨워
다음
후 요걸로 해 볼까 봐요 54번
마지막
문제 창의력 창의력에 대한
글이네요 창의력은 새로운 것을 생각해
되는
능력이다 그죠 현대 사회에서는 현대
사회는 개인에게 창의력을 더 많이
요구하고 있다 아래의 내용을 중심으로
창의력의 필요성 그리고 일을 기르기
위한 노력에 대한 자신의 생각을 쓰라
아래의 내용은 이거예요 창의력이
필요한 이유는
무엇인가 창의력을 발휘했을 때 얻을
수 있는 성과는
무엇인가 창의력을 기르기 위해서 어떤
노력을 할 수 있는가라고
하네요 m
오케이
알겠어요
이거를
짠 글을 써 보려고 해요 잠깐 채팅
타임 채팅
타임 아 정답은 따로 있어요 다른
파일에요 오케이 오케이 그러면 요거를
해보고 다 써 본 다음에 열어 볼게요
스타트업이라는 드라마를 봤으면 로봇과
사람의 일자리의 미래라는 주제는 잘
쓸 수 있을 것 같은 데요 아 저 안
봤는데 그런 내용인가 보네요 그러면
막 이렇게 쓸 수도 있을 것 같아요
제가 이런 드라마를 봤는데 거기서는
뭐 이런
모습으로
해결했습니다 그래서 저도 그게 맞다고
생각합니다 이렇게 써도 될 거 같아
미나 님 안녕하세요 이번 라이브
제목이 무조건 봐야 되는데 지금 제가
왔습니다 지금부터라도 참 할게요 어서
오세요 고생하셨습니다
오늘도 정답은 1번 본적이 2번 하고
있습니다 아 아이고 찾아
주셨구나 제가 아까 뭐라고 했죠 본
적기는
맞고 이런 멋진 경험을
다시 하고 싶습니다 어 오케이 오케이
오케이
[음악]
아흠음 멋진 경 을 다시 하고 싶어요
어 저 맞은 거 같아요
[음악]
예이 되게 진짜 자연스러운 한국어를
많이 들어 봐야 되겠네 이런 거
하려면 저기 뭐야 자
창의력 아까 저기 저 노트가 어디
갔을까요
창의력 창 창의력이 필요한
이유는 창의력을
발휘했을 때 얻을 수 있는
성과는 창의력을 기르기 위해서 어떤
노력을 할 수 어떤
노력을
아이고
마이크가 자꾸
건드려진 되게 심플하게 쓰면 되네요
그쵸 응 전 되게 길게 써야 되는 줄
알았는데 아마 첫 번째 문제라서
그렇게 어렵지 않았던 거 같아 잠깐만
저 지금 글을 쓰려고 하니까 지금
굉장히
긴장되거나
시간 이게 저희 학교 다닐 때도 이런
글 쓰기 시간이 있어요 보통 어떤
글을 많이 쓰냐면 그런 거 있잖아요
북한
통일 글짓기 아고 해 가지고 뭐 이런
거 많이 했어 통일을 하면 북한이랑
통일을 하면 어떤 점이 좋을 거
같은지 통일을 하려면 어떻게 해야
되는지 그런 글 쓰는 그런 걸 많이
했는데 아무튼 이게 일단 생각을 한번
정리해 보면 좋을 거 같아요 제가
팟캐스트를 만들
때도 약간
비슷하거든요 창의력이 필요한 이유
여러분들은 뭐라고
생각하세요 저는 창의력이 필요한
이유는음 저는 요즘
세상이 다한
다양함이 중요한 시대라고 생각해요
[음악]
다양성
다양성 얼마나 다양한 사람이 있는지
그리고 얼마나 다양한 뭐 옷이 있는지
얼마나 다양한 패션 다양한 뭐 드라마
다양한 그런 것들이 많이 나와야 하는
시대라고 생각을 하거든요
왜냐하면 지금
인구가 적어요
지금 점점 한국만 그럴 수도 있는
한국이 좀 심각한데 지금 사람이 많이
없어지고 있습니다 그래서 사람이 많이
없기
때문에 그렇기 때문에 다양한게
중요해지는 거
같아요음
그래서 인구가 적음 적기 때문에
다양함이 중요한
시대다 이렇게 정리를 해해 놓고 글을
쓰면
되겠죠 그리고 창의력을 발휘했을 때
얻을 수 있는
성과 창의력을 발휘했을 때 창의력을
썼을 때 내가 얻을 수 있는 거 뭐가
[음악]
있지음음 여러분 도와주세요 뭐가
있을까요 창의력을 발했을 얻을 수
있는
성과
창의력을음 나만의
경쟁력을 키울 수 있다 아 돈 돈을
벌 수 있다 나만의 경쟁력을 키워서
돈을 벌 수도
있겠네요 그까 경쟁력이라고
하면은 가지고 있는 거 나만 할 수
있는 거 이런 걸 만들어 낼 수
있으니까 이게 경쟁 포인트 다른
사람이랑 경쟁할 때 갖고 있을 수
있는 힘이 된단
말이죠 그래서 창의력을 발휘하면 내
머릿속에서 나온 거니까 나만의 힘
나만의 경쟁력을 키울 수 있어요
그래서 그걸 이용해서 돈을 벌 수도
있겠죠 예를 들면 제가 지금 이렇게
팟캐스트를 창의력을 발휘해서
팟캐스트를 만들어서 나만의 경쟁력을
만들어서 돈을 벌게 되는
것처럼 자 다음 창의력을 기르기
위해서 어떤 노력을 하냐 저는
이거는 무조건 많이
경험한다가 제일 중요할 거 같아요
창의력을 그러니까 그니까 여행도 많이
가고음 사람들도 많이
만나고
그리고 창의력을 볼 수 있는 그런
공간 있잖아요 아 책을 읽는 것도
좋네요 아 이거 좋다 책을 많이
읽는다
그리고 어 창의력이 창의력을 볼 수
있는 공간 예를 들면 전시회라 그지
영화 드라마 막 이런 거를 많이
본다 이게 다 대부분 이렇게 생각할
거 같아요
그죠 약간 하고 싶은 예술 그죠 예술
전시회 영화 드라마 이런게 다
예술이니까음 그렇 이제 이렇게 글을
쓰면 될 거
같은데 600 자에서 700자
600 자에서 700자 일단 써
봅시다 얘는 좀 작게 해 놓고
왜 써봅시다
자 이거 인트로가 중요하잖아요 창의력
창의력은 새로운 생각을 해내는
능력이다음 전 이렇게 시작하겠어
어요 한국은
아요음
최근
최근음 세계의 인구가 줄고
있다
어 저출산 문제도
있고음
아니야 저출산 문제 최근 저출산 문제
등으로 세계의 인구가 줄고
있다 할 수 있어 할 수
있어 어
사
인구가
줄어든 인구가 줄어 들었기 때문에
아니
줄어든이
시점에서 나는 나는 이렇게 써도
되나요 그래서
나는 다양함이 정말 중요하다고
생각한다 저 잘하고 있는지 모르겠어
어
사람이
적기
때문에 다양한
분야에서 활동할
사람들이
필요할 필요하기
[음악]
때문이다
그런데음 사람이
아
다양성을
다양성 다양해지기
위해서는
다양해지기
창의력이
필수적이라고
생각한다 필수적 꼭 있어야 된다라고
생각한다
음
창의력은 아 나 잘 이거 괜찮아
세상을 다양하게
만든다 되게 고민이 되는게
정말 작가처럼 진짜 책을 쓰는
작가처럼 멋있는 문장을 써야 될지
아니면 그냥 내가 하고 싶은 말을
짧은 문장으로 써도
괜찮은지 그 잘 모르겠지만 계속 써
보겠습니다 자
창의력을 아 이것도 한 칸 띄워야
돼
창의력을
발휘하면 나만의
경쟁력이
생긴다 나만의 경쟁력이
생긴다
음 정해진
직업을 정해진
직업음 존경받는
직업을
그대로 따라하는 것이
아니라
자신이 창의력을
발휘해서음
다양한 직업을 도전해 볼
수도
도전해 볼 수도
있다 이게 몇
글자야 이거 몇
글자까지 싶다
파하고 아직 200
글자야 저 지금 써야
됩니다 여러분 다 주무시러 가셨나요
괜 괜찮나요 자 저 계속 할게요 오늘
어차피 이걸 다 해야
되니까 다양한 직업을 도전해 볼 수
있다 약간 나의 경험을 쓰면 좋을 거
같아 나의 경험
나는
최근에 특별한 목표
없이
그냥
회사에 취업을
해서 매일 일을
했다
하지만
나는
[음악]
어 하지만 나는
팟캐스트
팟캐스트를 만들 싶다는 아이디어가
생겼다 갑자기 일기장이
됐어요 저 저 빵점 맞는 거 아니겠죠
영점 맞는 거
아니겠지음
팟캐스트를
시작하고는
매일
창의적인
생각을
한다
어렵다 저 토픽 글쓰기 수업 들어야
될 거 같아요
[음악]
아무래도음 다 저기
뭐야 당장 돈을 많이 벌 수
있는 직업은
아니지만
그래도
나만이 할 수 수 있는
일이다라고 im이
있다 자부심은 그거죠 어
자신감 쓰기 정말 어렵네요 일단
모국어로 문장을 만들려 연습을
해야겠다음 맞아요 일단 이렇게 써
놓고 할 얘기를 써 놓고 적어 보는
것도 좋을 거
같아요 할 수 있어 할 수 있어
나만이 할 수 있는 일이다 라는
자부심이
있다
어
그리고
내가 하고 있는 창의적인 활동을
통해서음 한국어
교육
산업에도
다양성을 만들었다고
생각한다
마지막
뭐였죠 아 창의력을 기르기 위해서
어떤 노력을
하느냐
매일 팟캐스트를
만들고 메일
창의적인
생각을 할 때 나는
주로 영화를 많이 본다
한
달에 다섯 편 이상의 영화를
보고 한 한 편 정도는 꼭 영화
아이고 정도는 꼭 영화관에
가서 보는 경험을
한다 그런 활동을
하면음 아니지 아니지 아니지 영화를
보고는 나였으면 어떻게
했을까라고 생각해 보기도
하고 저런
표현을 한
것은
정말 신기 아니 잠깐만 정말
대단하다 저런 표현을 한 것은 정말
대단하다라고
어
온전히 감탄하기도
한다음 온전히 있는 그대로 어 감탄
와 대단하다 이렇게 생각을 하기도
한다 그
경험들로 나는
내
팟캐스트를
음
[음악]
만들 만들
때 그런
경험은 내가 팟캐스트를 만들
때 창의적인
주제들을 생각해낼 수 있도록 이거
틀렸나 보다 생각해낼 해낼 수 있도록
도와준다
그외에도 그것
말고도 뭐 영화 아니 잠깐 아니가
전시회를 간다거나
예술 작품들을 보는
활동도
창의력을기를 수 있는데
도움을 주는 것
같다 어렵죠 저도 지금 너무 어려워서
머리가 터져 버릴 거 같아요 저는
항상 마무리 문장이 중요하다고
생각하거든요 마무리 문장을 뭔가
멋있는 말을 쓰고
싶어
어 뭐가
있을까
다양한
다양한 이렇게 끝내도 될 거 같긴
한데 근데 뭔가 문 마지막 멘트가
정리하는 멘트가 있으면
좋잖아요
창의력을
길러서
나만의
경쟁력을
기르고 다양한 세상 사람들이 있었으면
좋겠다 다양한
사람들이 다양한 다양한
세상
다양한
세상에서 다양한
사람들이
살아가는이
세상이 살 기르고 창의력을 길러서
이거 말이 이상하다 창의력을 기르
창의력과 창의력을 통해 나만의
경쟁력을 기르고
다양한 사람들이
살아가는
세상이이 왔으면 좋겠다고
끝내겠습니다 자 총 몇 글자면 이렇게
하면
총 총 785 아예 785 ja 아
나 너어 버렸다 전 탈락했어요
전시회를 간다거나 왜 가거나 아니에요
무슨 차이가
있어요 전시회를
가거나 전시를 간다거나
전시회를
가거나
이거는 그냥 말투의 차이인 거 같아요
간다거나음 가거 나도 괜찮고 간다거나
괜찮아요 전시회를 간다거나 전시회를
가거나 같은데 그냥 말투의
차이
마지막 문장을 그럼 빼면 되겠다
이러면
끝 최근 저출산 문제 등으로 세계의
인구가 줄고 있다 인구가 줄어든이
시점 이때 나는 다양함이 정말
중요하다고
생각한다 사람이 적기 때문에 다양한
분야에서 활동할 사람들이 필요하기
때문이다 학생이 쓴 글 같아요 지금
다양해 다양해지기 위해서는 창의력이
필수 꼭 필요하다고 생각한다 창의력은
세상을 다양하게
만든다 창의력을 발휘하면 나만의
경쟁력이
생긴다 정해진 직업 존경받는 직업을
그대로 따라하는 것이 아니라 자신이
창의력을 발휘해서 다양한 직업 애가
될 거 같요 다양한 직업에 도전해 볼
수도
있다 나는 최근에 특별한 목표 없이
그냥 회사에 취업을 해서 매일 일을
했다 하지만 나는 팟캐스트를 만들고
싶다는 아이디어가
생겼고 팟캐스트를 시작하고는 매일
창의적인 생각을
한다 당장 돈을 많이 벌 수 있는
직업은 아니지만 그래도 나만이 할 수
있는
일이다라는 자부심이 있다 자신감이
있다 그리고 내가 하고 있는 창의적인
활동을 통해서 한국어 교육 산업
한국어 교육 그
인더스트리에 다양한 아 다양성을
만들었다고
생각한다
어 창의적은 생각을 할 때 나는 주로
영화를 많이 본다 한 달에 다섯 편
이상의 영화를 보고 한 편 정도는 꼭
영화관에 가서 보는 경험을 한다
영화를 보고는 나였으면 어떻게
했을까라는 표현을 한 건 정말
대단하다라고 온전히 감탄하기도
한다 그 경험은 내가 팟캐스트를 만들
때 창의적인 주제들을 생각해 낼 수
있도록
도와준다 그 외에도 전시회를 간다거나
예술 작품들을 보는 활동도
창의력을기를 수 있는데 도움을 주는
거
같다
라는 답안라는 답을 써서 시험지를
내면 몇 점을 맞을 맞을지 조금
궁금하네요 이렇게 대답하면 몇
점일까요
어 다음 주에 한국어 선생님들 만나면
한번
물어봐야겠어 수고하셨습니다 여러분
힘든이 지겨운
글쓰기
뭐랄까 한 번 글을 써 봤는데 두 번
쓰고 싶지
않아요 한 번으로 충분하다 이제
끝
오마이갓 여러분들은 토픽 시험 볼 때
매일 이렇게 어려운 질문을 외국어로
쓰고
계셨군요 아유
감사합니다
진짜
화이팅
제가 저거 뭐야
오늘음 토픽 글 쓰기 팁 이라던가
이렇게 하면 좋아요 같은 그런
노하우를 말씀드릴 순
없지만 저도 이렇게 지금 원어민인
저도 이렇게 힘들어요 그래서 어
어려운게 당 하다 그런 말은 드릴 수
있을 것 같아요 머리를 진짜 머리를
썼어요 머리를 너무 많이
썼어 여러분 일기 쓰세요 일기 일기
쓰시는 분
있어요
저는 3일 전부터 일기를 쓰기
시작했거든요 근데 그렇게 일기를 쓰는
것도
이 글은 한국어 선생님의 평가를
받으면 좋겠어요 너무 궁금해요 저도
궁금해요
제가
제가 한번 물어볼게요 한국어
선생님한테이 팟캐스트가
끝나고 몇 점 몇 점 받았는지 제가
공유할게요 뭔가 시험을 한번 보고
나니까
얼굴이 늙은 거 같아 얼굴이 약간
약간 안
좋아졌어요 진짜 원어민도 힘들어요
여러분이
글을 모국어로 썼다고 생각해도 너무
힘들 거 같지
않아요 대단합니다
대단해요 여러분들 토픽 시험 보실 때
너무 어려운 문제가
나와도 이렇게 머리를
이렇게 하면서 풀던 저의 모습을
떠올려 주시고 그래 원어민도 힘들
힘든 문장이야 나도 할 수 있어라는
힘을
내서 잘 써 내려가길
바랍니다 아 진짜 머리
아프죠 머리 아파 아 힘들어 시험 본
거 같아요
저도 요거는 제가 꼭 꼭 한국어
선생님께 물어볼게요 저 몇 점이에요
저 시험 합격할 수 있어요 이렇게
물어볼게요
지금 두시간 정도 라이브를 했는데
괜찮으신가요
여러분 졸리지
않으세요
야나 님 어느 나라
분이세요
수고하셨어요
감사합니다 열심히 했습니다
오늘 친절하셔라
다들 야나 님 어느 나를
사람이에요
쓰기는 혼자서 어떻게 공부해요 토픽
쓰기 이거 학원 안 다녀도 뭔가 수업
듣지 않아도 할 수
있어요 쉽지 않을 거 같은데 제
주변에 어떤 한국인
선생님께서 그 한국이 토픽 글쓰기
수업을
하시거든요음 그렇게 수업을
해야지 할 수 있을 것 같아요 너무
어려워
아이고 러시아 분이라고
하시네요 너무 시험이 재미없어서 다들
나갔을 수 있어 한번 확인해 보고
가겠습니다 몇 분께서 듣고
계실까 아 50분께 그래도 보고 네
세상에 세상에
세상에
여러분 저와 함께 있어 주셔서
감사해요 엄청 재미 없었을
건데 일기 일기를 3일만 쓴 적
있어요 그거 저예요 저도 지금 이틀
오늘까지 쓰면 3일 일기는 왜 일기는
진짜 쓰기 힘들어요 항상 새해 목표
새해 목표 이런 거 를 세울 때
올해는 꼭 일기를 매일매일 써야지
하는 그런 목표 다들 세워
보셨나요 새해에 다이어리 같은 것도
하나 사고
그러잖아요 저도 한 2년 2년 전에
다이어리 진짜 예쁜 다이어리를 하나
샀는데
그때 다섯 장 썼나 1년 동안 다섯
장
썼어요 그래서 이제는 아예 저 데
뒤에 보면은 저기 약간 선반 같은게
있어요 그래서 저 선반에 일기장을
뒀어요음 그래서 자기 전에 일기를
쓰고 잡니다
요즘은
아
피피 피피 맞아요 파라크 파라크 님이
두 분 있어 가지고 제 구독자분들
중에
내일 시험이 있어서 라이브를 다 못
봐서 정말 죄송합니다 아이고 내일이
시험이구나
괜찮습니다 괜찮아요 저는 다음 주에도
라이브 하고 그다음 주에도 라이브
하니까 시험 다 끝나고 같이
얘기해요 너무 재밌어요 우리를 위해
이렇게 수고해 줘서 고마워요 진짜
아니에요 제가 재밌었습니다 토픽이란
이런 시험이구나 정말 어려운
시험이구나
앞으로 외국인 분들 만날 때 저 토픽
뭐 4급 있어요 3 3급 있어요 4급
있어요 5급 있어요
다 대단하십니다 대단하십니다 어떻게
그런 시험을 보셨나요 아 이렇게
얘기할 수 있을 거
같아요 토픽 5급 이런 거 그냥음
대단하다 이런 건 알고
있었지만 방금 제가 푼 그런 시험을
보신
거잖아요 대단하다
일기는 일상에 특별한 일이 없어서
매일 계속 쓰기가 어렵네요 아 어
맞아 특히 회사 다니거나 그러면 정말
특별한게
없잖아요 그래서 그냥 저 저도 뭐
특별한 일이 매일 없긴 한데 그냥
하루 동안 했던 생각들을 적습니다
오늘은 이런 걸 해볼까 하고 생각을
했다 그런 것도 있고 오늘은
라이브를 해서 너무
재밌었고음 아 나는 특별한 일이 좀
많은
편인가 시험 문제를 푸는게 너무
재미없어서 다들 떠날 줄 알았는데
끝까지 봐줘서 너무 감사하고
기뻤다 더 잘해 더 잘해야지 더
열심히 해야지 이런 거 쓸 거
같아요 그게
일기는 아무한테 도 보여주지 않는
글을 쓸 수가 있잖아요
비밀일기
[음악]
그런게 재밌는 거
같아 전 벨라루스 사람 디디 님
벨라루스 사람들도 러시아어 해요이
이웃 나라입니다 오
진짜요
신기하다 한국인들은 한국어만 한단
말이죠 근데
이렇게 다른 나라 사람인데 같은 말을
쓰는 건 신기한 거
같아요 매일 똑같은 일에 대해 쓰면
재미없어요 그래서 특별한 일에 대해서
써요 아 일주일에 한 번만
아 이번 주에는 이런 이런 거를 했다
아 그것도
방법이겠네요음 일주일에 한 번이라도
꾸준하게 쓰는게 대단한 거
같아요음
제가 산
일기장은 과연 몇 장 쓰고 끝날
것인지 계속 쓸 수 있을
것인지 지켜봐
주세요 나중에 한번 물어봐 주세요
디디 님 아직도 일기 써요 이렇게
그때도 쓰고 있었으면 좋겠다 디디
님의 내년 목표 같은 거
있나요 제가 이번 주
팟캐스트에서 얘기를 했어요 내년 이번
주에 올라가는 팟캐스트 일요일에
올라갈
팟캐스트에서 2024년 목표는
이겁니다 하고 얘기를
했습니다 간단하게
얘기하면
뭐더라 아 안정적인 생활을 하고 싶
아 안정적인 생활을 하자가 제
목표예요 안정적인 거
아세요 안정적인 거 이렇게 뭔가가
이렇게 뭐 이렇게 땅에 이렇게 가만히
이건 안정적인 건데
막 이렇게 하는 건 불안정한
거예요 불안정 근데 저는 이렇게
안정된 안정되고 싶어요 스테이블
맞아요음 뭐 직업도 그렇고 제가 지금
살고 있는 집도
그렇고 스테이블 하게 될 수 있게
하는게 제
목표입니다 지금 저는 직업도 너무
불안정하고음 사는 곳도 전 지금 혼자
살고 있지만 매주 부모님 집에
가거든요 그래서 그 왔다 갔다 하는
것도 너무 그 불안정해요 그래서
내년에는 이사를 할 계획이 있어서
그때 어떤 결정을 하든 어
안정적으로 이렇게 세들 세들 다운
하고
싶어요 그게 제
목표입니다 그리고 이건 재미없는
목표고 재밌는 목표는 저는 일본에 한
번 또 갈 거예요 그리고 또 해외
여행 다른 해외에도 한번 가보고
싶어요음 그리고 또 뭐가 있었지 아
유튜브
팟캐스트도 내년에도 매주 하나씩 꼭
올릴 거
운 하고
싶어요 영어나 일본어로 일기 쓴 적
있어요 있어요 영어
일기는 아마 학생 때 했던 거 같아요
학생때
숙제로 했던 거 같고 일본어 일기는
가끔
써요 제 일본 일기장이 있는데 근데
아제 생각에는 아직 제가 본어로 글을
쓸 수준은 아닌 거 같아요 왜냐면
일본어에는 한자가 너무
많아서 저
멋있죠 이렇게 일본어로 쓰고 막 틀린
거 막 이렇게 고치고 하는데 아직
이게 틀 고칠게 너무 많아요 그래서
아 이거 쓰는 거보다 난 아직 좀 더
듣고 좀 더 봐야겠다는 생각이 들어서
아니면 책을
읽거나 그러고 있습니다 일기는 그냥
한국어로 쓰고 있어요 지금 오키나와
갈까요 오키 오키
오키나와 오키나와 한번
가봤어요 겨울에 가야 좋죠 오키나와는
따뜻하니까 가고 싶다 저 좀 데려가
주세요 오키나와
오키나와 가서 그
수족관 고래 봤을 때 진짜 좋았어요
다음 일본 여행은 어디로 가고
싶나요음 진짜 모르겠어요 가고 싶은
데가 너무
많아서 일단 요즘 제일 가고 가보고
싶은 데는 사보로
해요 보호에가 보고 싶어요 가본 적이
없기도
하고 그리고 맛있는 음식이 많을 거
같아서 가보고 싶어요
하지만 또 도쿄를 가고 싶기도 하고
오사카에 친구를 만나러 가고 싶기도
하고 따뜻한 오키나와에 가고 싶기도
해요 어디로
갈까 한 번은 꼭 가고 싶어요
내년에도 저 뭐야
라이브 저거 뭐야 내일까지 할 거
같거든요 오늘 계속 어 시간을 안
보고 있어서
여러분들은 내년에 한국 오세요
한국 여행을 가면은 너무 좋은데 한번
갈 때마다 돈을 너무 많이 써야 돼
가지고 자주 갈 수 없어서 좀
아쉽네요 여행 가려면 돈 많이 벌려야
돼요 돈 많이 벌어야 되는데 저 일본
두 번 가보고 싶어요 내년에도
그러려면 열심히
일해서 돈 많이
벌어야죠 네팔에 안 가고
싶어요 네팔 여행 주변에 네팔 여행
다녀온 친구가 없네요 그러고 보니까
에베레스트 한 번은 일본 그리고 다른
한 번은
해니까 아직 정하지 않았어요네 팔도
괜찮을 것
같네요 레덤 삐리리 저이 노래 알아요
레덤
삐리리 제가 네팔 인도 네팔
음식점에서 일을 좀 오래
[음악]
했었거든요 일본 말고 어떤 나라 가고
싶으세요
하 유럽을 한 번도 안가 봤어요 제가
그래서 유럽도 한번 가보고
싶고 어디든 좋아요 사실 You
are a good
singer
감사합니다 호주 친구가 지금 호주에
있는데 호주도가 너무 좋다 그래서가
보고
싶고 싱 more 일본 오사카에서
배로 부산 갈 수 있는데 배 여행
한번 해보고
싶어요 아 페리 그죠 저도 한 번도
안 해봤어요
조금 저렴하게 갈 수 있잖아요 그죠
한번 해 보세요 그 배가 굉장히
커서 멀미도 안 난대요 멀미도 없고
굉장히
편안하게 갈 수 있다고 합니다
대단하지 않아요
배로 다른 나라로 갈 수
있다니 그거는 한번 정도 해보면 좋을
거
같아요 한국에서 배로 갈 수 있는
나라가 아마 일본밖에 없을 거 같은데
또
있나 아마 일본밖에 없을
거예요 돈이 없어서 한국에
못아요 뭔지
알아요 언젠가 한국에 올 수 있게
돈을 열심히 모읍시다
한 언젠가 올 수 있을
거예요 베트남 어때요 아 베트남도
너무
좋았어요 저기 뭐야 제가 단만
가봤는데 어디 가면 좋을까요 단낭
말고
호찌민
하노이 어디 여행하면 좋을까요 네팔은
어디 여행 가면
좋을까요 추천해 주세요여 여행지
추천
네팔 네팔에서 뭐 하면
좋을까요
아이고 안녕하세요 또 방송이 늦었어요
시간이 없습니다 아이고 고생하셨습니다
오늘도 지금이라도 와 주셔서
감사합니다 포카라 포카라 전 지금
저기 서울에 살고
있어요
포카라 이상한 거 나온다 이거 아닌
거 같은데
포카라이 알파벳 영어 알파벳으로 알려
주실 수
있나요
지금은 디디 2024년에 어디로 여행
가면 좋을까에 대한 이야기를 하고
있었습니다 2024년 어디로 여행
가면 좋을까 포카라 PO p o
a
오마이가쉬 저는 이런 거 한 번도 본
적 없어요 이렇게 큰
호수
와 엄청 자연이다
자연 거만 있어도 마음이 깨끗해지는
거
같아요 여기서
여기 여기 여기 여기기요 여기쯤 앉아
가지고 여기
앉아서이 강을 한시간 정도 보고
싶네요 그냥
가만히 가만히 이걸 한국에서 물멍이
하는데 물을 물을 보면서
[음악]
멍때린다 물멍이 해요
물멍 물멍
멍 이렇게 입고 싶네요 물을
보면서 한국 사람들은 자주 포카라
하고 안노 그너의 가요 오 진짜 막
진짜 제가 많이 안 들어봤나 봐요
안너 불노 안너 불노 이름이 너무
귀엽지만 스펠링을
모르겠다 아 진짜 예쁘다
호수 신비적이고 신비롭죠
[음악]
진짜음 이런 곳에 이런 곳이
가깝다는게 진짜 신기해요 한국에서는
전혀 볼 수 없는 풍경이라서 이렇게
자연
속에서 안너
불노 안너 불노 어떻게 생겼을까
여기 올라가는
건가요 여기 여기를 올라가는
건가
이렇게
[음악]
디디음 분명
아까 저기 뭐야 여기는
굉장히 따뜻해 보였는데
여기는 또 굉장히 추워 보여요 뭐가
진실이죠 What is the
TR 춥나요 덥나요 내팔 춥나요
덥나요
안나 불나 히말라야
우음 그죠 히말라야 아무래도 많이
가니까음
자연을 보러 가는 여행도 좋을 거
같아요 저는
지금까지 자연을 보러 간 여행한 적이
한 번도 없어요 항상 그냥 맛있는 거
먹으러 그리고 뭐디 재밌는 거 보러
뭐 그렇게
했는데음 시원해요 지금 사람들이 호수
위에 살고 있는 인내라는 곳 미얀마에
있어요 들어본 적 있어요 어 처음
들어요 제가 모르는게 많습니다 아직
배워야 할게
많아요
인래 인래
인내도 일내
호수 자연을 보러 한번 갈까요 진짜
다음에는 아 여기서 사는 건가요
여기서 사람이 살고 있는
건가요
와 어떤 하루를 보낼지 진짜
궁금하다 이런 곳에 아이고 아이고
아이고이 이런 곳에 사는 사람들은
하루에 어떤 하루를
보낼까 똑같이 아침 먹고 점심 먹고
저녁 먹겠지만 그래도
뭔가 저와는 다른 하루를 보낼 거
같아요 시원하구나 네팔 제 여동생이
제 휴대폰에서 당신의 목소리를 듣고
오디에요라고 물어봤어요 나도 보고
싶어요 어 어떻게
알아요 여동생 분도 아세요 안녕하세요
디디입니다
[음악]
are
음 내 팔이 굉장히 넓어서 그런가
보다음 따뜻한 곳으로도 갈 수 있고
시원한 곳으로도 갈 수
있겠네요 하이 I'm from 네팔
love you 우 오늘 네팔 분들이
많아요 저번 라이브에는 대만 분들이
많았는데 반갑습니다 나마스테 맞나요
맞나요
요즘 한국인
유튜버 요즘 한국인
유튜버들이 이런 곳 많이 가지 않나요
약간 자연 그렇게 도시가 많이 없는
곳 그런 곳 좀 많이 가는 거
같아요음 왜냐하면 사람들이 뭐
일본이라 그가
대만 뭐 미국 유럽 이런 곳은 그냥
많이 가니까 좀 사람들이 많이 안
가는 곳 유명하지 않은
곳 그런 곳을 찾아 가는 거 같아요
유튜버들이음 내가 항상 내 얘기를
하니까 널 잘 알아요 아 그런
거예요 디디입니다
파라 님 동생분도 한국어
배워요 음 오늘은 11시까지만
라이브를
할게요 더 할 수
있는데 더 할 수 있는데
뭔가 뭔가 시험을 보고 났더니
힘들어요 힘이 다
없어졌어
음음 정신이 다
없어졌네
아 이거 제 한국어 선생님 친구가
얘기해 달라
그랬는데 저기 뭐야 오늘 토핑 문제를
풀었아요
근데 잠 잠깐만요 화면을 보여
드릴게요 아 기억이 안 난다
뭐였지 저거 뭐야 세종
어학당 세종 한국어 아니
어학당
[음악]
세종
세종학당
세종학당에서
시험 ska
라는
시험을 만들었거든요 세종 한국어 여기
[음악]
학당에서 세종 한국어 평가는 국의
한국어와 한국문화를 미래 학습자를
대상으로 한국어 의사 소통 능력을
평가합니다서 단계별 이게 그러니까
듣기 쓰기 읽기 말하기네 가지가 다
있는 시험이에요
근데 무료예요 무료 공짜라고
하더라고요 그래서이 시험을 어떻게 볼
수 있냐 했더니 어 각 나라에 있는
세종학당 각 나라에 있는
세종학당에서 신청하면 볼 수 있다고
해요 그래서 혹시 그 토익 토익이 좀
돈을 내야 돼서
부담스럽다 돈을 내야 해 가지고 좀
보기 어렵다 하신 분들은 음 자기
나라에 있는이 시험을 한번 봐 보시면
좋을 거 같아요 그 한국어 공부할 때
도움이 될 거
같아요 이게 많이 안 알려져 있어서
이거 좀 홍보해 주세요 하고 말해
줬어 ska 아는 시험입니다
그래서음 혹시 관심 있으신 분들은
한번
찾아보세요
아 여동생 분은 한국 드라마를
좋아하고 팝도
좋아해요음 그러면 이제 곧 한국어도
[음악]
배우시겠다고
저기 뭐야 인내 일내에 가고
브이로그 하나 만들었는데 미얀마에서
유행해 여행가 김한량이라는 분이에요
우와
그렇구나 여행가 김한량
씨의 저거 인래 편 한번 보겠습니다이
라이브
끝나고 우 오케이
어 어디서 본 거 같아 본 거
같습니다 대만도 자연풍경 많아요
대만도 제가 다녀왔어요
대만은 자연풍경을 보러 갔다기보다는
한 분이 대만 분이어서 그 집에 같이
놀러간
건데 저는 맛있는게 너무
많아서 진짜 당장 내일 또 가고
싶어요 대만 음식 진짜 너무 너무
너무 너무 너무 맛있었어요 제 친구가
대만을 잘 아니까 진짜 맛있는 것만
소개해 줘서 그런 걸 수도
있는데 너무 맛있었어요 대만 음식
뭐가 맛있었냐 땅콩 아이스크림 땅콩
아이스크림도
맛있었고 버터 소보로 버터 소보로 빵
그것도 진짜 맛있었고
딤섬 곱창국수 이거 진짜 저 너무
사랑해요
곱창국수 아이 배고파
곱창국수
이거 지금 뭐야 한국에서 먹을 수가
없어요 옛날에는 먹을 수 있었는데 다
없어졌어요 와 이거 진짜 진짜 저
너무 좋아해요 내일 또 오늘 지금
당장 먹고
싶어요 이것도
맛있었습니다 대만도 또 가고
싶네요 언니 미안마 버도 한번
찾아보세요 이집트 종 에서 한국어
강자를 수강하고 있습니다 우 그렇구나
그럼이 ska 시험 아니 근데 파라우
님은 시험을 너무 많이 봐서 이거는
패스합시다
안녕하세요 yjb TV 님 저기 뭐야
미안마 버건 한번
찾아볼까요 미안마 버간 미안마
버간 언니가 아니라 미안마
버 와 어 이거 이거 한번 본
같은데 이거 게임에 나올 거 같다
어머머
어머머 아
좋겠다
아 잘 모르는 진짜 좋은 여행지들이
많네요 오늘 많이 배워
갑니다 미안마 버
바간 마간
버간 아 진짜 예쁘다 이거 실제로
보면 무슨
기분일까요 우와 게임 캐릭터가 된
기분일 거
같아음 저는 대구에 살고 있어요
서울에 대구보다 추워요 아니요 서울이
대구보다 조금
추워요음 한번 볼까 이렇게 대구
부산이 아래쪽에 있어서 하거든요 근데
뭐 아닐 수도 있긴 한데 한번 볼게요
지금 서울이 -1도 -1도 그요 저기
뭐야 대구
대구는 도네요 대구는 1도 그러 조금
서울이 조금 더 추워요 세종 온라인
웹사이트에서도 비슷한 시험을 쉽게 볼
수 있어요 듣기랑 읽기 문제가 있어요
이것도 ska 있지 모르겠지만 이것도
무료예요음 여러분 세종 온라인
웹사이트에서도 무료로 한국어 시험을
볼 수 있다고 합니다 이거 공유해야지
세종 세종 온라인 세종 어학당 온라인
사이트
있죠 이거 좋다 이거 라이브
끝나고음 저기 디스코드에
공유해야겠다 저는 인네시아 사람입니다
아 반갑습니다 아 인도네시아 인사말
알았는데
까먹었다 이런 건 좀
알아둬야지
슬라마
바이 슬라마
이앙
잉 군모닝 굿 이브닝 같은게 있나
보다 굿 after 굿
이브닝
아슬람 아 말람 슬람
말람 설날
계획 저는 집에 있을 것 같습니다
저희 부모님 집 부모님 집에 있을 거
같고 아마 제 추석 때랑 비슷하게
친척들이 오실 거
같아요 디디 님 설날 어떻게
보내나요 설날
설날 어 어 일단 저는 1월 1일
1월 1일에 떡국을 먹어요
떡국음 그리고
설날에는 원래는 할머니 댁에
갔는데 요즘은 저희 집에서 이렇게
차례를 지내서 차례를 저희 집에서
지내서 슬라마
말람음
그음 설날에는 저희 집에 있을 것
같습니다 여러분들은 설날 계획 있나요
설날이 있나 다른 나라는
없죠음 일본어 모르면 여행하기
어렵겠죠 일본이요 일본을 일본어
모르면 여행하기 어려울까 일본 분들
어떻게 생각하세요 슬람
말람 일본 그 나라 언어를 할 줄
알면 언어를 할 줄 알면
여행하기가 조금 더 쉬워지기 한 거
같아요 막 뭔가 사러 마트에 뭔가를
사러 갔을 때도 저는 일본어 못 할
때는 막 아무리
설명해도 그걸 결국 못 샀거든요 사고
싶은게
있었는데 그런 거는 좀
있겠죠음 하지만 저희에게는 요즘
파파고 선생님이 있단 말이죠 파파고
선생님으로 저기 번역 트랜슬레이션 해
가지고 다 할 수
있습니다 그리고 대만 분이시면 한자
조금 읽을 수 있지
않나요 그래서 한국인보다는 좀 더
쉬울 수도 있어 저의
생각이지만
그렇습니다 어 안녕하세요 닝
before
6 청 일찍
일어났네요
굿모닝 It's about 11
PM 디스코드 가입 될까요
그럼요 저기 뭐야 저희 디스코드는
언제든지 들어오시면
됩니다 공유를 해
드릴게요 저 어떻게 공유를
하더라
초대하기
아잉음 잠깐만요 금방 금방 보내
드릴게요 어 저기 뭐야 저기
뭐야 양력 설날만 있어요 아 그렇구나
1월 1일 1월 1일
그죠 일본은 외국어 못하는 사람이
엄청 많으니까 조금 불편하실 것
같네요음
영어를 잘 영어로 대화가 안 될 때가
많았어요 특히나 약간 뭐 도쿄 오사카
이런데 괜찮은데 약간 시골 쪽에
가면은 영어로 소통이
어려웠습니다음 일본은 영어도 괜찮은
사람이 많은 거 같아요 제가 방금
잘 안 됐다고 얘기했는데 도쿄
오사카는
괜찮은데 어느 나라든 이렇게 시골
시골은 약간 유명하지 않은 곳으로
가면
조금 영어를 못 하는 사람들도
있다 한국도 그 그래요 근데
그거는 아 디스코드 공유해 주기로
했지 디디 님이 만드신 케이크가 정말
멋있어서 프가 든 줄 알았어요
하하 제 케이크를 보셨군요
저 잘 만들었죠 처음 만들어 봤거든요
케이크이 링크로 디스코드 가입하시면
됩니다 사진 또 보여 줘야지 자랑하고
싶으니까 혹시 못 보셨던 분들이 있을
수
있잖아요
어떻게
보여주지 어 죄송해요
이거거든요 사진을 조금만
줄일게요
[음악]
짠
와 진짜 잘
만들었다 너무
멋있다 네이크 너무 귀엽다
이거 사실 여기 빵 같은 거는 샀어요
빵은 사고 크림도 샀는데 이까 꾸미는
거 꾸미는 것만 제가 했습니다 딸기도
이렇게 사서
올리고 이런 거 이런 거 직접
그렸습니다
어때요
맛있었어요 또 먹고
싶다 외국어 할 수 없어도 마음으로
소통할 수 있어요 그죠 마음으로
텔레파시 따뜻한 라면
주세요 이렇게 몸으로도 소통할 수
있어요 이거 이거
주세요 네 케이크 너무
귀엽다 딸기 케이크
맞아요음 제가 좋아하는 딸기를 넣어서
만들었습니다 제 설날 계획은 특별히
없습니다음 집에 있을 것 같아요
예뻐요
감사해요 시험을 보 열심히 보고
텐션이 떨어져서 좀 아쉽다 오늘은
아까 시작할 때는 텐션이 막 아
여러분 안녕하세요 이랬는데 시험 한번
보고
나니까 이렇게
됐어
슬슬 슬슬 내일을 준비해 볼까요
여러분 오늘 라이브도
괜찮았을까 여러분들 한국어 듣기
연습하는데 도움이 많이
됐을까요 우리 엄마도 설날의 케이크를
만들 거예요 디스코드에 꼭 올릴게요
와
기대할게요 설날에 케이크를
먹는구나 되게
다르다 기대하겠습니다 언니 저 배터리
충전해야 할 것 같아요 오케이 오늘
토익 시험 문제도 같이 풀고 아 풀어
주셔서 감사합니다 고생 많으셨어요
라이브 재밌었어요 진진이 님 오늘도
감사합니다 핸드폰 충전 어서 해
주세요 다음에 또
만나요 어 열심히 풀어서 에너지가
없어졌나 맞아요 지금 저도 충전해야
될 거 같아요 저도 지금 충전해야 될
거
같아요 디스코드 하세요
어 그 한국 어
공부방 커뮤니티 있어요 제가
만들었어요 거기에 한국어 공부하시는
분들 모여
있거든요 제가 여기 위쪽에 올린
링크로 와 주시면
됩니다 아니면이 라이브 밑에는 제가
안 적어
놨나요 혹시 못 찾겠으니까
그 제 제 최근 팟캐스트 영상 보시면
거기 이
더보기 디스크립션 박스에 디스코드
링크가 있습니다 그걸로 들어와서 얘기
많이 해
주세요 우리 엄마 디디 님 새해복
많이 받으세요 미리 하는 거예요 다음
주에만 또 보실 거라서 우
감사합니다 그죠 이제 다음 주 라이브
할 때는 2024년을
거예요 우리 아들 명이 새해복 많이
받으렴 감사합니다 미나님 매번 라이브
재밌어요 정말 으 미나님 감사합니다
너무
소중해요 미나님
라이브마지막회
약간 제가 아까 말했던 것처럼 저는
지금 굉장히
불안정해서 내가 뭐 하지 이렇게
설명하기가 좀 어렵긴
한데음 디자인 일을 하고 있습니다
학생은
아니에요 저 4,000명
됐어요 노웨이
진짜
잠깐만
어떻게 그렇게 바로 아는
거예요 파치 파치 파치
파치 여러분 저 4,000 명이에요
[음악]
불꽃놀이
예이
아야
휴 뭐라고 해야 되지 올해 목표가
3,000 명이었어요
4,000 명까지
됐습니다 다시 텐션이
올랐어요 감사합니다
감사합니다
[음악]
감사합니다 내년 내년에는 얼마나 돼
있을까 또 궁금해요 내년에 이렇게
라이브 할
때 그때도 여러분들이랑 랑 얘기할 수
있었으면 좋겠 좋겠다 얘기하고 싶다
감사합니다
감사합니다 감사합니다 아유 또 기분
좋게 라이브를 마무리하겠
오늘도 축하를 받으실 자격이
있습니다
감사합니다 너무 기뻐 짠
보이나 안
보이네
4,000명 넘었어 예이 예이 예이
예이 그러면 4,000 명도 넘었겠다
기분 좋게 라이브를 마무리해
보겠습니다 여러분 미리미리 아직 3일
남았지만 새해 복 많이
받으세요 아야 님 이제
오셨구나 감사합니다 저기 뭐야 야
새해 복 많이 받으시고
그리고음 내일 또 하루만 더 열심히
하면은
주말이니까 어 내일 하루 또 힘내시고
그리고 마무리 마무리 201
2023년
마무리도
다들 잘 끝내
주세요 끝까지 아프지 말고 내년에도
건강하고 좋은 일들 많이 생겼으면
좋겠습니다 감사합니다 전 지금 기분이
조금 너무
좋거든요 기분 좋게
가보겠습니다 히히 2023년에
4,000명 못 넘을 줄 알았거든요
근데 넘었어요 예이 3일 남겨
놓고 남겨서 기분이 좋아요
호호호 여러분 저
가볼게요 오늘
감사합니다 오늘 좀 지루할 수 있는
토픽 시험 같이 풀어봤는데 그것도
끝까지 봐 주셔서
감사해요 혹시 4천명 구독자 이벤트
기념으로 잠깐이라도 평소처럼
자연스럽게 이하는 거 이야기해 줄 수
있어요
궁금해요 평소처럼 자연스럽게 하는 거
요거 조금만 더 자세하게 설명해 주실
수
있어요 저는 매 에피소드마다 최대한
자연스럽게 이야기를 하고 있어서 혹시
정확히 어떤게 보고
싶으실까 먼저가 보셔도 돼요
여러분 안 안나
안나님
헤헷
헤헤 유튜브로서 4,000명 넘은 거
너무너무 이르지 않아요 대단하세요
어때요 여러분 지금 어 팟캐스트 한지
6개월 6개월 만에 4,000명
괜찮나요이
정도 저도 잘 모르겠어요 하지만 저는
확실한 건 지금
행복합니다 행복하고 재밌게 하고
있어요 새해복 많이
받으세요 나는 당신에게서 많은 것을
배우고 있습니다 감사 입니다 새 새해
복 많이 받으세요 감사해요 아니씨 님
감사합니다 오늘 내팔 소개도
재밌었어요
아네네 한국 친구랑 하는 것처럼요
보통 우리가 알아들을 수 있게 조금
천천히 이야기하는게
있어서 근데
저 많이 다르지 않아요 지금 특히
라이브 할 때 거의 저 똑같이
이야기해요
하지만 제일 좋은 거는 제가 친구랑
얘기하는 거를 찍 찍는게 좋을 거
같아서 친구 한 명 섭외해
볼게요음 확 같이 해 줄 수 있는
친구가 있을지
모르겠는데 정말 완전 자연스러운
한국어가 듣고 싶으시단 거
알겠습니다 라이브 너무 재밌었어요
감사합니다 내년에도 언니의 동 상과
라이브 기대할게요 새해복 많이
받으세요 감사해요 여러분 전 이제
가보겠습니다 오늘도 너무너무
감사합니다 인사할 때 진짜 한국인처럼
하는
방법
안녕하세요 새해복 많이 받으세요 새해
인사 새해 인사 하나만 알려 드리고
갈까요음 뭐가
있을까 새해 복 많이 받으세요
랑
새해에는 좋은 일만 가득하길
바랄게요 새해에는 좋은 일만 하트
감사해요 하트가 쏟아지고 있어
새해에는 좋은 일만 생기길 바라요 아
생기길 바라요 아니면
새해에는 좋은 일만 가득하길
바라요
요렇게음 인사하면 좋을 것
같습니다
굿 고생 많으셨습니다 안녕해 주무세요
여러분 고생하셨어요 바이바이 다음
팟캐스트 라이브에서 왔나요
빠잉